what you're about to experience is a
Wat jo te berikken binne is in
free worldwide interactive broadcast
frije wrâldwide ynteraktive útstjoering
from Ontario Canada we broadcast live
fan Kanada Ontario live streamen
every tuesday at seven p.m. eastern time
elke tiisdei yn sânde oarde tiid
get your questions in join the community
krije jo fragen yn 'e mienskip te kommen
chat room at triple w category five dot
chat room by triple w category five dot
TV or email us at
TV of e-mail us by
category 5 TV and now let's begin here's
kategory 5 TV en no lit ús hjir begjinne
your host Robbie Ferguson's welcome to
jo host Robbie Ferguson is wolkom
episode number 161 of category 5
episoade nûmer 161 fan kategory 5
technology TV 161 week so you say wow
technology TV 161 wike sa sizze jo wow
like it was just yesterday well you was
Lykas it juster juster wie jo
just just like it seems like a few weeks
krekt krekt liket it liket in pear wike
does this is only like that was alive
Does dit is allinich sa wie it libben
for me I for fantast I don't know hey
Foar my ik foar fantast ik wit it net
welcome to the show great to have you
Wolkom op 'e foarstelling geweldich om jo te hawwen
here my name is Ravi Ferguson hi mera
hjir is myn namme Ravi Ferguson hi mera
kid that was good you'd think we planned
Kind dat goed wie jo tinke dat we pland hawwe
that we did we were working on that
dat wy diene wy wiene oan it wurk op dat
you're like 20 minutes before the show
Jo binne sawat 20 minuten foar de show
tonight we've got lots of stuff going on
Tsjintwurdich hawwe wy in soad fan 'e saak
of course it is Tuesday October the 19
fansels it is tiisdei oktober de 19
2010 case you were wondering you can set
2010 gefallen jo wiene geweldich dat jo ynstelle kinne
your clocks by us here we are we are
jo klokken troch ús hier wy binne wy ​​binne
going to be looking at some new audio
Wolle jo nei wat nije audio sjogge?
editing software that is available in
Bewurkje software dat beskikber is yn
ubuntu as of two point oh four and also
ubuntu as fan twa punten as fjouwer en ek
at did I say 2 point 0 for 10 point 0 4
Ik seach 2 punten 0 foar 10 puntsje 0 4
and also 10 point 10 it's available in
en ek 10 punten 10 is beskikber yn
there we're gonna be qualifying you for
Dêr geane wy ​​jo te kwalifikaasjes foar
a draw for a brother multifunction
in teken foar in broer- multifunction
Center printer and we got something to
Sintrumprinter en wy hawwe wat te krijen
give away tonight as you still play with
Jou tonight as jo noch spielje
the nanodots I plant we made this very
de nanodoaten dy't ik plant hawwe, hawwe wy dit tige makke
nice it's like a string or something i'm
moai it is as in string of wat ik bin
i'm waiting philippine just collapsing
Ik wachtsje Filippine just gewoan
know what I was pretty pretty powerful
Witte wat ik hwat moai machtich wie
yeah you're come your hard drive I'll
ja, jo binne jo hurde skiif komme
show you so that's that's really what we
Jo sjogge dus dat is dat echt wat wy
got going on tonight and certainly we've
Op 'e nacht krige we gien en wis, wy hawwe
got lots and lots and lots of questions
Krij in protte en in protte fragen
we got ice trying to learn twitter
Wy krigen iis besykje twitter te learen
twitter.com slash kid Eric to follow him
Twitter.com slash kid Eric om him te folgjen
and there's my mom / Robbie Ferguson to
en dêr is myn mem / Robbie Ferguson
to chat with me and of course our
om te petearjen mei my en fansels ús
hashtag being category five tonight we
hashtag wurde kategory fiif fiif tonne wy
have our our friend Mark joining us from
Hawwe ús ús freon Mark jo ús te foarkommen
Brother Canada mark Rowell is there he
Brêge Kanada mark Rowell is dêr hy
is hey Mark how are you what you owe me
is hey Mark hoe binne jo wat jo my skuldich binne?
hey Mark I mark is joining us from
Hey Mark I mark is by ús fan
Brother Canada and Mark would just kind
Broer Kanada en Mark soe krekt goed wêze
of wanted to talk with you tonight a
fan jo wolle graach mei jo tonge a
little bit about now I I was previously
lyts bytsje no, ik wie earder
self-employed way back in the day and
Selektearre wei werom yn ' e dei en
and one of the things that I had real
en ien fan 'e dingen dy't ik echt hie
trouble with was was keeping myself
De problemen mei wie wie mysels hâlden
organized keeping my business organized
organisearre hâlden myn bedriuw organisearre
and would love to kind of tap into your
en soe graach graach wêze fan tap yn jo
knowledge I know you've been kind of
Kennis dat ik wit dat jo graach binne
doing the rounds in can
Docht de rûnen yn kan
about finding out what what we can do to
oer it útfieren fan wat wy kinne dwaan
get our our home offices and our small
krije ús ús thúsburo's en ús lyts
businesses organized so love to hear
bedriuwen organisearre sa leafde om te hearren
what you what you have to contribute to
wat jo wat jo moatte bydrage oan
that kind of conversation and we're
Dat soarte fan petear en wy binne
watching the chat room here just so you
Jo sjogge jo de chatkeamer hjir krekt sa
know mark to answer your questions so
Kennismarke om jo fragen te beantwurdzjen sa
make sure you get the chat room up there
Soargje derfoar dat jo de petearrommer dêr stean
its category five dot TV and we welcome
syn kategory fyf punten tv en wy binne wolkom
your questions good to have you here
jo fragen goed om jo hjir te hawwen
nice to be here thanks for thanks for
moai om hjir te tankjen foar tank foar
having me yeah cheers hi Robbie how many
Doe't ik my learde, wie Robbie hoefolle
how many hours a month would you say you
Hoefolle oeren yn 'e moanne wolle jo jo sizze
spend cleaning your home office this
jouwe jo jo thúsbestjoer reinigje dit
week or this month oh like how much how
wike of dit moanne oh as hoefolle as
many hours a month my wife is watching
In soad oeren yn 'e moanne is myn frou nei te sjen
this so I dare not inflate those numbers
dit dus ik reitsje dy netwurden net opblaasd
mark I would say maybe three or four
markearje ik miskien trije of fjouwer
three or four hours a month myself yeah
trije of fjouwer oeren yn 'e moanne sels
but but my home office is really my
mar mar myn thúsbestjoer is echt my
studio right so that's a little bit
studio rjochts dus dat is in lyts bytsje
different when I was in business for
oars doe't ik wie yn bedriuw foar
myself I would say it was it was much
sels soe ik sizze dat it wie in soad
much less than that my wife said that
Folle minder dan dat myn frou sei dat
you know and I would say that that goes
Jo witte en soe ik sizze dat dat giet
along with what we've found is that most
Tegearre mei wat wy fûn hawwe is it meast
people don't really pay much attention
minsken falle net echt oandacht
to cleaning the Home Office it's a place
It reinigjen fan it Home Office is in plak
where you know you normally you just
wêr't jo jo gewoanlik gewoan witte
throw stuff on your desk and then you
Stipje stipe op jo buro en dan jo
get back to it whenever you can because
Gean werom nei it wannear't jo kinne
you're too busy going on with your
Jo binne te drok mei jo te gean
professional life or your personal life
profesjonele libben of jo persoanlik libben
and it becomes a more of a footlocker
en it wurdt in mear fan in fuotbalker
than an office sometimes yeah agra moto
as in kantoar soms ja agra moto
says that he spends probably about 15
seit dat hy ferwachtet oer 15
minutes a week and I know exactly what
minuten in wike en ik wit krekt wat
you're saying there but I I'm organized
Jo sizze dêr mar ik bin organisearre
to the point where my piles I know
nei it punt dêr't myn pylken ik ken
what's what and where's where things are
wat is wat en wêr't dingen binne
well ya see but and it's great that
goed ja sjoch mar en it is geweldich dat
should that that is that way there was a
moat dat dat sa is wie der in a
sustained he knows done in the USA by
Ynstânsjes ken hy yn 'e Feriene Steaten
gfk Roper custom research they surveyed
gfk Roper kundich ûndersyk hawwe se ûndersocht
800 part-time and full-time
800 part-time en folsleine tiid
professionals to measure the cost and
professionals om de kosten te mjitten en
the effects of disorganization in the
de effekten fan disorganisaasje yn 'e
workplace and they came up with some
wurkplak en se kamen mei guon
really amazing facts one of them was if
Echt prachtige feiten ien fan har wie as
they estimate that the total cost of
se skatte dat de totale kosten fan
looking for items in the workplace in
sykje nei items op it wurkplak yn
Canada and the US talks 89 billion
Kanada en de Feriene Steaten sprekke 89 miljard
annually what that's in terms of work
jierliks ​​wat wat is yn wurksumheden
hours lost just looking like this is
Stêden ferlear dat se gewoan sjogge as dit is
this is just the guy getting paid
dit is gewoan de man dy't betelle wurdt
fifteen dollars an hour to look to walk
fyftjin dollar in oere om te sjen nei te kuierjen
around looking for pens it's it's it's
om om nei pens te sykjen is it it is it
all levels of all levels of the
alle nivo's fan alle nivo's fan 'e
workforce that's so staggering unimac
wurkfeardigens dat sa ûngelokkich is
it's a it's a very very serious problem
It is in tige tige serieuze probleem
to be a to be disorganized in the in the
om in te ûntworpen wurde te wêzen yn 'e yn' t
home office as well seventy-eight
thúsamt as acht en sauntich as acht
percent of the respondents in this study
percent of the respondents in this study
felt that a disorganized or messing look
fielde dat in ûnorganisearre of misledige útsjoch
messy looking desk was unprofessional
Ungemurende sykmasine wie unprofessionele
and that's that's their perception of
en dat is dat har ynsjoch fan
themselves as well as others other
sels as oare oaren
people's perception of them sixty-six
minsken fan 'e wittenskip fan seis en sechstich
percent of these people that were
persint fan dizze minsken dy't wienen
surveyed estimated that they spent up to
De ûndersochte beoardielde dat se trochgean
30 minutes a week just looking for lost
30 minuten de wike sykje gewoan nei ferlern
work related items at their desk or
wurksumheden op har burja of
around the office and fifty-six percent
om it kantoar en fiif en seis-seis prosint
of people spent a similar amount of time
fan minsken joech in simdele tiid fan tiid
just looking for files they could not
Sykje gewoan nei bestannen dy't se net koene
find in their in their computer wow so
fine jo yn har komputer wow
disorganisation is a is certainly
Unorganisaasje is in wis
something that we all have to fight
wat dat wy allegearre te fjochtsjen
constantly but you know there's
altyd mar jo witte dat
basically you know a few basic
Basisyne kenst in pear basis
principles that you can follow to help
Principes dy't jo folgje kinne helpe
yourself through this and Ellis it takes
sels troch dizze en Ellis nimt it
it's a just follow these principles and
it is in gewoan folgje dizze prinsipes en
a little bit of discipline and you'll be
in lyts stikje disipline en jo sille wêze
much more organized I mean Sergeant Rhee
Folle mear organisearre ik betsjinne Sergeant Rhee
said Robbie that you're kind of
sei Robbie dat jo bist soarte fan
disorganized but you know where
Untwikkele mar jo witte wêr't
everything is yeah well you could be
alles is ja goed dat jo wêze kinne
just getting yourself a step further
Jo krije sels in stap fierder
into you know exactly where everything
yn jo witte jo krekt wêr't alles is
is and you never lose your concentration
is en jo negearje jo konsintraasje
looking for it that's the idea and
sykje dat it is it idee en
that's what we can talk about I have a
dat is wat wy prate kinne oer in ha
few techniques I'm I'll give an example
Fjirde techniken Ik jou ik in foarbyld
you have a messy work desk some very
Jo hawwe in geweldich arbeidskipsstik gewoan tige
very basic technology like an inbox an
tige basic technology as in ynbox in an
inbox is just like a simple box that you
Ynbox is krekt as in ienfâldige bok dat jo
put paperwork in and instead of
Set dokumint yn en ynstee fan
spreading it horizontally on your desk
it horizontaal op jo burst te fersprieden
put it in the inbox and then decide 15
Set it yn ' e ynbox en besykje 15
minutes or 20 minutes away you're going
Minuten of 20 minuten gean jo fuort
to take to individually go through each
te nimmen om yn elts gefal troch elk te gean
of the items that gets piled up into the
fan 'e artikels dy't yn' e hichte is
inbox and there's a rule that's called
Ynbox en dêr is in regel dy't oproppen wurdt
hio which is handle it once in other
hio dy't it ienris yn 'e oarder hat
words you got a building that box pick
Wurden hawwe jo in gebou krigen dat fekje opnij
it up go to the Internet do that post
It op nei it ynternet gean dat post
dated bill paying and then done that
Databank betellet en dan dien
stone
stien
that's one less piece of paper in your
dat is ien minder stik papier yn jo
life that's a brilliant thought and I've
it libben dat in geweldige gedachte en ik ha
never really given that a lot of thought
Nea echt jout dat in soad gedachten
but really I think you're kind of I
mar echt tink ik dat jo iens binne
don't know if my wife has been talking
wit net oft myn frou har praat
to you on the phone or what like I'll do
nei jo op 'e tillefoan of wat as ik dwaan sil
that where I set something on my desk
dat wêr't ik wat opstelle op myn buro
and then Tuesday night comes and I've
en dan tiisdei nacht komt en ik ha
got to clear off the desk because it's
Op it buro ljeppe om't it is
time for the show and I got to get ready
tiid foar de show en ik moat klear krije
right and yeah my wife does this to me
Rjocht en ja myn frou docht dit foar my
mail comes and stuff and when every
Post komt en materiaal en as elkenien
Tuesday night I come down to the studio
Tiisdeitemiddei kom ik nei it atelier
and here's all this mail and stuff to go
en hjir is al dizze mail en saken om te gean
through and I don't go through it
troch en ik gean net troch
because I end up throwing it aside or
om't ik it einigje of op 'e wei set
putting in a box because I don't have
In pakje sette, om't ik net haw
time for these boxes but it's usually a
Tiid foar dizze fekjes mar it is meastal in
black hole well yeah once it's in there
swart lofts ja ja as it dêr is
it's so what what kind of advice can you
it is sa wat hokker advys jo kinne
give to somebody like that where you
jou jûchje sa as jo
know I'm constantly just clearing things
wit ik bin altyd juster dingen te ferwiderjen
off my desk and where does it go it
ôf fan 't buro en wêr't it giet
probably goes into a box and I may never
Wierskynlik giet yn in fak en ik kin nea
see it or not see it until I go through
Sjoch it of net sjoch it oant ik trochgean
that box I think the key you just gave
dat fakje tocht ik de kaai dy't jo gewoan joech
to me is is the fact that you don't see
foar my is it feit dat jo net sjogge
it because there's so much stuff on top
It is om't der safolle saken op boppe stiet
it's a matter of taking a bit of time
It is in kwestje om in pear tiid te nimmen
each week you can you can you know
elke wike kinne jo kinne jo witte
specify yourself with this a time or a
Jou dysels mei dizze in tiid of in a
specific day of the week and take 20
spesifike dei fan 'e wike en nimme 20
minutes 30 minutes just to get through
minuten 30 minuten krekt troch te kommen
that you'll feel more organized you'll
dat jo fille mear organisearre fiele jo
feel more confident your desk will be
fiele jo fêst dat jo skerm sil wêze
more open Amanda you'll feel more more
Iepen iepen Amanda sil jo mear fiele
able to work in a concentrated fashion
kinne yn konsintrearre wize wurkje
there's a lot of different variations on
Der is in protte ferskillende farianten op
the inbox you can have what we call a
de ynbox dat jo hawwe kinne hawwe
meeting box which is a when you're
gearkomste dat in wannear't jo binne
working on projects you gather all the
Wurkje op projekten dy't jo allegear sammelje
elements one by one and you put them
elemint ien foar ien en jo sette se
progressively into this meeting box and
progressyf yn dizze gearkomstefak en
when it's time to go to that meeting all
as it is tiid om te gean nei dizze gearkomste alles
you have to do is just grab that that
Jo moatte dogge dat gewoan graach graach
folder and run you don't have to sit
map en útfiere jo moatte net sitte
through a bunch of stuff and panic just
troch in bosk fan stof en panik gewoan
before your your meeting you know my sis
Foar jo jo gearkomste kensto myn sis
are being built as your as you're
As jo ​​binne as jo binne boud
building your project that that's
Bouwe jo projekt dat dat is
another variation you should always have
in oare fariant dy't jo altyd hawwe moatte
another box is called a file box which
In oar fakje wurdt in triembox neamd
is a could be the same size as the inbox
is in deselde grutte lykas de ynbox
but if there's documents you know you
mar as jo dokuminten binne, kenne jo jo
won't be looking at for like another
sil net as ien sykje
three weeks or month or four months I
trije wiken of moanne of fjouwer moanne ik
you know you what you can put them away
Jo witte jo wat jo kinne se fuort sette
into that box because you know you're
yn dat fakkeat, om't jo witte dat jo binne
going to take some time and file them I
Wylst in pear tiid duorret en dat se I fiere
love why to put them in your filing
leafde wêrom se se yn jo oanfolling sette
cabinet or you can scan and
kabinet of kinne jo scan en
electronically in your computer that
elektronysk yn jo komputer dat
those those are just a couple of ways we
dy dat binne mar in pear manieren wy
have morning higher mark to come in for
Moarn hegere mark om yn te kommen
an afternoon every week
in middei elke wike
well gia I don't know if you could
goed gia ik wit net oft jo kinne
afford yeah now we give up until we give
leverje jo no wy jouwe wy oant wy jouwe
it a lot of free advice on our web site
It is in soad fergese advizen op ús webside
to another thing I want to talk about is
nei in oar ding dat ik wol oer praat is
labeling labeling is very simple but
Markearjen fan etiketten is hiel ienfâldich
it's actually a really effective way of
It is eins in echt effektive manier fan
organizing yourself I give an example I
It sels organisearjen jou ik in foarbyld I
made these splat folders here hope you
makke dizze splat folders hjir hoopje jo
can see them I'll just bring up to okay
Ik kin se sjogge, ik sil krekt oant okkerje
and I made these with a p-touch laidler
en ik makke dy mei in p-touch- oanlis
he touched label is something that you
hy oanpaske label is wat dat jo
can you can get and pick up for forty
kinne jo kieze en ophelje foar fjirtich
nine dollars you can get different
njoggen dollar kinne jo ferskillend krije
colored labels you can and you can color
Kleuren etiketten kinne jo kinne en jo kinne kleurje
code your file folders sounds kind of
Kodearje jo triemtafers klinkt soart
simple but in fact something is color
ienfâldige mar yn feite wat is kleur
coded what that actually enables you to
kodearret wat wat jo jo kin
do is pick out the necessary information
Do is de nedige ynformaasje te keapjen
much more quickly if you're looking at a
Folle flugger as jo nei in sykjen sjogge
stack of papers it's hard to
stapel fan papieren is it dreech te wêzen
differentiate use have to start reading
ûnderskiedend gebrûk moatte lêzen begjinne
those those papers in order to define
dy dy papieren om te definiearjen
your way through them if labels are
jo wize troch harren as labels binne
color coded on your folders then you can
Kleur kodearre op jo mappen dan kinne jo
just you know that for example your your
Jo witte dat jo bygelyks jo jo binne
medical folders are labeled blue your
medyske mappen binne jo blauwe markearre
personal folders are labeled red you've
persoanlike mappen binne markearre read jo hawwe
got your bill folders or late or labeled
jo reklame folders krigen of letter of markearre
green for example you you choose your
grien as bygelyks jo kieze jo
categorization but it'll certainly help
kategorisearring mar it sil fansels helpe
you become a quicker person in office
Jo wurde in flugger yn 'e kant
organization that makes practical sense
organisaasje dy't praktyske sin makket
and I'm glad to have you here on the
en ik bin bliid dat jo hjir op 'e
show this is mark ruell who's joining us
Lit dit sjen is mark ruell, dy't ús oanslút
from Brother Canada brother dot CA is
fan broer Kanada broer dot CA is
their website just sharing some
harren webside krekt dielen fan guon
practical tips with us on home office
Praktyske tips mei ús op hûs- kantoar
and small business office organization
en lyts bedriuworganisaasje
you can join us in the chat room
Jo kinne ús by de chatteamer meidwaan
category five dot TV if you have some
kategory fiif dot TV as jo wat hawwe
questions and now is there somewhere
fragen en no is der earen
that people can email questions to mark
dat minsken kinne fragen stelle om te markearjen
if if they're not able to get a hold of
as oft se binne net by steat om in skâns fan
you during the actual live broadcast
Jo by de eigentlike liveútstjoering
tonight there's a well you can you can
Tsjintwurdich is der in goed dy't jo kinne kinne
email us at brother dot CA or public
mailje ús by broer dot CA of publyk
relations at brother dot CA also you can
relaasjes by broer dot CA ek kinne jo kinne
you can email MLS there
jo kinne hjir MLS ferstjoere
we can answer your questions if you have
wy kinne jo fragen beantwurdzje as jo hawwe
them for sure great because there are a
se binne foar geweldich geweldich omdat der in a
lot of people who watch category 5 not
in soad minsken dy't sokke kategory 5 sjen
necessarily live but through miro
Jo moatte libje mar troch Miro
internet TV and other syndication
ynternet TV en oare syndikaasje
partners so so that's great to have them
Partners so dat is geweldich om har te hawwen
we appreciate that questions in the chat
Wy wurdearje dat fragen yn 't chat
room make sure you post them to my
Keamer soargje dat jo se nei my poste
attention or to add to Eric kit amol
omtinken of om te gean nei Eric kit kit
that will watch for it and i'll let you
dat sil dat sjen en lit ik jo litte
continue I will you know I was going to
Fjirder sil ik jo witte dat ik gean
suggest another a style of office
Suggest nochris in styl fan kantoar
equipment that you can think about that
apparatuer dy't jo tinke kinne oer dat
everyone basically needs a printer right
elkenien hat benammen in printerrjocht nedich
but if you were able to get a machine
mar as jo in masine krije koene
that not only prints but scans copies
dat net allinich ôfdrukke, mar kopiearret
faxes does all of that in the same
Fakses docht dat allegear yn deselde
footprint as would a printer then you'll
fuotprinte as soe in printer dan sille jo
be you'll be ahead of the game in terms
Wês jo foar it spul yn 'e termyn
of the space you've saved in your home
fan 'e romte dy't jo yn jo hûs bewarre hawwe
office which we all know is probably a
kantoar dat wy allegeare wierskynlik binne
small space to begin with so I brought
lytse romte om te begjinnen mei dat ik brocht
along an example here which is a jet
Lans in bygelyks hjir in jet
multifunction Center Princeton color and
multifunksjoneel Centre Princeton kleur en
is can be very useful around the office
is kin tige brûkber wêze om it kantoar
if you can you can do things like scan
as jo kinne kinne dingen as scan dwaan
scan your documents into your your PC
Sykje jo dokuminten yn jo PC
that's it that's a great way of getting
dat is it dat in geweldige manier is
rid of paperwork you've got a lot of
Rêd fan papierwurk dat jo in soad hawwe
paperwork don't be afraid to scan them
Papierwurk is net bang om har te scannen
in and you can actually get rid of the
yn en jo kinne eins fan 'e
hard copies afterwards because if you
Hurde kopyen dęrnei, want as jo
have readable copies that's actually
hawwe lêsber kopyen dy't eins binne
it's actually something that that is a
It is eins wat dat is in
perfect replacement for for your actual
perfekt ferfangend foar jo feiten
hard copy so you can reduce the amount
Hurde kopie sadat jo it bedrach beheine kinne
of paperwork inside your office or from
fan paperwork yn jo kantoar of út
the plane is available just like this
it fleantúch is krekt sa
very very simple use machine yeah eric
Zeer erg simplere gebruik machine ja eric
was just bringing up a valid point us
wie gewoan ús in jildich punt
and I guess I guess really it depends on
en ik tink dat ik tink dat it hinget fan
what the what the purpose of the paper
wat wat it doel fan it papier is
is but if how does Revenue Canada feel
is mar as wannear't de ynkomsten Kanada fiele
about doc if they if you've got tax
Oer doc as se as jo in belesting krije
related stuff is that uh yeah it's
Related stuff is dat uh yeah it's
actually possible on the revenue canada
Echt mooglik op 'e ynkomstenkanada
site they actually do state that if you
Side dy't se eins stean dat as jo
have scanned copies legible scanned
hawwe skansearre kopyen mislearre geskut
copies there are worth the originals in
Kopiëren dêr binne de oarspronklike wearden yn
terms of their value to to revenue
termen fan har wearde oant ynkomsten
canada so it is possible to to work off
Kanada, sadat it mooglik is om te wurkjen
scam coffee so long as you can print
Kofje skoftsje sa lang as jo kinne drukke
them out afterwards and prayed hard copy
se diene dêrnei en betoene hurde kopy
if necessary mmm pack your stuff up kids
As it nedich is mmm it spul jo bern oppakke
but that's the other neat thing about
mar dat is it oare krekte ding oer
doing that kind of thing like archiving
Doch dizze soarte ding as argyf
your documents through through scanning
jo dokuminten fia troch it scannen
is that you're you're able to back them
is dat jo jo kinne se weromhelje
up if units right if you have a fire or
asjebleaft as ienheid rjocht as jo in fjoer hawwe
flood you're not losing the only copy
oerstreaming silst it ienige eksimplaar net ferlieze
that you have you exactly you can make
dat jo jo krekt kinne jo meitsje
several copies and you can put them in
ferskate kopyen en jo kinne se ynstelle
different places on DVDs you can put
ferskate plakken op dvd kinne jo pleatse
them on a hard drive on a all sorts of
se op in hurde ryd op in alderhande
things you can also there's a free
Dingen dy't jo ek kinne binne der in fergees
software that comes with this particular
Software dy't komt mei dit bysûndere
machine which is the multi-function pro
masine dy't de multi-funksje pro is
software and it allows you to not only
software en it jout jo net allinich
scan in those documents very easily but
Scannen yn dy dokuminten binne maklik mar
also note 8 them if you want to remember
ek note 8 se as jo graach wolle
stuff about say a certain bills that you
Stoffen oer sizze in bepaalde reizen dy't jo binne
have you can you can actually do little
Jo kinne jo kinne faaks wat dwaan
sticky notes on those bills before
lytse notysjes foar dy reuzen foardat
filing in the way so it has that extra
It opnimmen fan 'e manier dat it dat ekstra hat
flexibility to it the electronic filing
Flexibiliteit dêrmei de elektroanyske tapassing
goes right and and that particular model
giet rjocht en en dat bysûndere model
that you have there does it have a sheet
Jo hawwe dêr it in blêd hawwe
feeder as well yeah it's got a 35-page a
Feeder lykas jo hawwe in 35-pagina a
sort of ten pages a sheet feeder some of
Sorte fan tsien siden in blêdfeeder wat fan
our mock said 35 but this one is ten
ús mock said 35, mar dit is tsien
pages so what's great about sheet peter
siden so wat is geweldich oer blêd peter
is that it allows you more time to do
is dat it jo mear tiid dwaan kin
other things you know around your office
oare dingen dy't jo witte oer jo kantoar
while you're scanning in because it's
wylst jo yn scannen scannen omdat it is
it's automated that you you put in a
It is automatisearre dat jo jo yn in
maximum of ten sheets on this model and
maksimaal fan tsien sheets op dit model en
just let it go it'll-it'll scandals one
gewoan lit it gean it'll-it'll skandalen ien
by one and get them all into your
troch ien en helje se allegear yn jo
computer sort of in an automated way
Computer sort of in automatisearre manier
right and these machines have basically
rjocht en dizze masines hawwe grûnwize
kept up with technology a lot I'll give
De technology hat in protte op 'e hichte brocht
an example of this one brother just came
In foarbyld fan dizze ien broer kaam krekt
out with with an appt a free app which
út mei mei in appt in frije app wêr
is called I printing scam which allows
wurdt neamd dat ik skamje drukket dat mooglik makket
you with the machine like this one to
Jo mei de masine sa as dit
actually take a document let's say
Echt in dokumint nimme sille litte sizze
you're going to a meeting and you've
Jo geane nei in gearkomste en jo hawwe
gotta talk of it like this that you
moat it prate fan dit sa dat jo hawwe
actually want to share electronically
wolle echt elektroanysk dielen
you can take this and put in a machine
Jo kinne dit nimme en yn in masine set
and then you can select the brother apps
en dan kinne jo de broer apps selektearje
that you have an iPad and you select the
Jo hawwe in iPad en jo selektearje it
not sure if you can see that correctly
Net wis as jo dat goed sjogge
but now I'll just can skimp on the iPad
mar no kin ik gewoan op it iPad skimpje
there yeah so this is Manning from the
dêr ja, dit is Manning fan 'e
scanner wirelessly to your iPad directly
scanner draait direkt nei jo iPad direkt
yes that's right from the scanner
Ja dat is rjocht fan 'e scanner
wirelessly to the iPad we're working on
draaid oan it iPad dat wy wurkje
a Wi-Fi connection here it's ad hoc
In Wi-Fi-ferbining hjir is ad hoc
right now and it's just going
krekt no en it is gewoan
going to go into this this very simple
Goed yn dit dit ienfâldich
application it's actually quite unique
Oanfraach is it eigentlik hiel unyk
right now there's no other manufacturer
No is der no gjin oare fabrikant
that it can actually get you to scan
dat it kin jo eigentlik krije om te scannen
from your MSC into your iPad but we can
fan jo MSC yn jo iPad, mar wy kinne
also print from the ipad to the mfc
Ek print fan 'e ipad nei de mfc
wirelessly as well oh wow so I see the
Ierdwillich as oh wow sa seach ik it
advantage see just popped up on the
foardiel sjoch krekt op 'e kop
screen there the advantage is you can
Do bist it foardiel dat jo kinne
you know basically if you want to
Jo kenne benammen as jo wolle
concentrate on this chart you can make
Op dizze kaart kinne jo konsintrearje
it bigger only nifty things that an iPad
It gruttere allinich ferdjippige dingen dy't in iPad binne
can do you can do with this application
kinne jo dwaan mei dizze oanfraach
very simple you can email it to people
Jo ienfâldich kinne jo it minsken nei e-post stjoere
at your meeting you can upload it to a
at jo gearkomste kinne jo oplade it nei in
computer or upload it to the server
komputer of upload it nei de tsjinner
there when you come back in print stuff
dêr as jo weromgean yn printfoarmen
out wirelessly on the mfc that people
Fuortsmite draaitlik op 'e mfc dy't minsken binne
have given you on your iPad so I mean
hawwe jo jo op jo iPad jûn dat ik betsjutte
basically speaking you know one hundred
Basisynei kenne jo hûndert
and forty nine dollars you can get a lot
en fjirtich njoggen dollar kinne jo in soad krije
of functionality out of multifunction
fan funksjoneel út multifunction
units such as this one mm-hmm so
ienheden lykas dizze ien mm-hmm sa
features in that particular model that's
funksjes yn dat bysûndere model dat is
the mfc J 615 W is there like a card
De mfc J 615 W is dêr as in kaart
reader for photo printing and things
lêzer foar foto en dingen
like that yes actually yes it taken
lykas dat ja eigentlik ja it nommen
print photos quite well I see there's a
Printsje foto's krekt goed seach ik der in a
there's a USB port here at the front for
Der is hjir in USB poarte foar de foarside
pic bridge and USB direct printing you
pic brêge en USB direkt printsje
can also scan to to a USB key as well
kinne ek ek scannen nei in USB-kaai
directly without the use of grant you
direkt sûnder it gebrûk fan subsydzje jo
see you have a different memory card a
Sjoch, jo hawwe in oare spesjale kaart in
memory card slot that fits the different
Memory slot dat past foar de ferskillende
types of memory cards so that allows you
Typen fan spesjale kaarten sadat jo kinne
to you know to put a little flexibility
Jo witte dat jo in lyts fleksibiliteit sette
in not only for yourself in the office
yn net allinich foar dysels yn it kantoar
but also for your family so it's kind of
mar ek foar jo famylje dat it soart is
a machine it bridges the gap between
In masine ferbridet it gat tusken
your office use and your family's right
jo kantoar gebrûk en rjocht fan jo famylje
so it's great great home office edition
Dat is it geweldige grutte edysje fan 'e húshâlding
basically I actually upgraded to a
Yn 't lêst bin ik eigentlik aktualisearre nei in
brother mfc 6490 CDW a while ago from
broer mfc 6490 CDW in skoft lyn út
the individual components and I was one
de yndividuele komponinten en ik wie ien
of those people mark that really had
fan dy minsken markearje dat echt hie
trouble I guess I guess you would say I
problemen, ik tink dat ik tink dat jo soe sizze
had trouble grasping why I would trade
Ik hie problemen begon wêrom't ik hannelje soe
in my old scanner which scan just fine
yn myn âlde scanner dy't krekt goed fine
and my old printer which printed just
en myn âlde printer dy't krekt gedreaun
fine for an all-in-one unit but then my
fine foar in all-in-one ienheid mar dan myn
my printer needed needed a new drum or
myn printer nedich nedich in nije drum of
something it ended up being almost as it
wat it oandien wie sa hast as it
was like as much money to buy a new pair
wie as safolle jild om in nije pear te keapjen
and it's with the multifunction Center I
en it is mei it multifunksjoneel sintrum I
found not only like you say being able
Fûn net allinich as jo sizze kinne
to to print directly from the USB but
om direkt fuort te printsjen fan 'e USB mar
also scanning directly to the USB when
ek scannen direkt nei de USB scannen
we had to do our taxes for example I put
Wy moasten ús belesting dwaan lykas ik set
the the papers into the sheet feeder and
de papers yn 'e blêdfeeder en
scan directly to a PDF file on the USB
Gean streekrjocht nei in PDF bestân op 'e USB
stick and I presume that this printer
stokje en ik leauwe dat dizze printer
will do the same thing and it's just
sil itselde ding dwaan en it is gewoan
fantastic that it'll do all that and
fantastysk dat it alles dwaan sil en
it's just walk away and hands-free
It is gewoan trochgean en hannen fergees
without the need for the interim step of
sûnder de needsaak foar de ynterimste stap fan
a computer where you have to you know
in komputer wêr't jo jo witte moatte
hook up the computer to it and print but
Harkje nei de kompjûter oan en print mar
of course or and scan it using a printer
Natuurlijk of en scan it mei in printer
a scanning application so save a lot of
in skennen applikaasje dus besparje in soad
work there for me but also using it for
wurkje dêr foar my, mar ek it gebrûk fan
home use like 44 just printing home
Hûs gebrûk lykas 44 gewoanwei printsje thús
photos and stuff saving money printing
foto's en materiaal spesjaal jilddruk
our own photos on photo paper has
ús eigen foto's op foto papier hat
anything exactly nice as well there's
wat krekt krekt noflik is
been a lot of different applications and
In protte oare applikaasjes binne west
what you said earlier on about it being
wat jo earder sein hawwe oer it wêzen
one machine instead of like two or three
ien machine ynstee fan likense twa of trije
that it's only one machine to learn it's
dat is mar ien masine om it te learen
only one machine to change the
mar ien masine om it te feroarjen
consumables on so I mean it's a win-win
Konsuminten op dat ik betsjutte dat it in win-win is
situation you're getting something
Situaasje jo krije wat
that's that's two more compact it gives
dat is dat noch twa kompakt it jout
you more space but at the same time it's
Jo mear romte, mar tagelyk is it
also easier to learn in and up cute very
ek makliker te learen yn en opsykje heul tige
indignant too yeah these machines are
Ek te min oandien dat dizze masines binne
extremely intuitive they have to be
Hoefolle yntuitive moatte se wêze
because they're there they have to be
om't se dêr binne, moatte se wêze
very appealing to the Home Office that's
Sels it berop op it Home Office dat is
our that's our main focus a brother
ús dat is ús haad fokus in broer
where were were basically experts in
wêr't yn it algemien ek eksperts yn binne
Home Office and small office creation
Home Office en lytse kantoaren
machine creation fantastic sorry to do
Masine skepping fantastysk reitsje te dwaan
do you have a question oh I was just
Hawwe jo in fraach oft ik krekt wie
gonna comment it takes up a whole lot
Gonna comment, it nimt in folslein lot
less real estate than all that bonus
Minder realiteit as allegear bonus
that you might get might want to play
dat jo kinne krije wolle wolle spylje
with the absolute Liam and like you can
mei de absolute Liam en sa't jo kinne
see for those of you who are watching
Sjoch foar dyjingen dy't jo sjogge
and see behind mark shoulder there the
en sjoch dêr achter markt skouder it
footprint of the printer is is quite
Fuotprinte fan 'e printer is hiel gewoan
small but the size of a little print and
lytse mar de grutte fan in lyts print en
that's that does everything so so that
dat is dat alles alles sa
obviously is going to help us out in the
Fansels sil ús ús helpe yn 't
Home Office the small business who needs
Thúsbedriuw it lytse bedriuw dat nedich is
an economical printer what are we going
in ekonomysk printer wat binne wy
to like what would it cost not to turn
to grap wat it kostje soe om net te draaien
this into a printer advertisement I
dit yn in printer-advertinsje I
don't want to get to do that because I
Ik wol dat net dwaan om't ik
know we're talking about about
wy witte dat wy praat oer oer
organization and and effective use of
organisaasje en en effektyf gebrûk fan
technology for for our businesses but
technology foar foar ús bedriuwen mar
but that in mind you know we do have to
mar dat foar eagen jo witte wy moatte
think economically as a small business
tinke ekonomysk as in lyts bedriuw
or as a home user who's trying to do
of as in thúsbrûker dy't besiket te dwaan
business
bedriuw
us we definitely are mindful of the
Us wy binne wis fan 'e
economy and you know how much
Ekonomy en jo witte hoefolle
consumables costs so looking at this
Konsuminten koste dus sa
particular model that you have like
Beskermich model dat jo graach hawwe
where does brother fall in with that
wêr't de broer dêr mei is
with just not only the economics but
mei krekt net allinich de ekonomy, mar
also the environmental friendliness of
ek de omjouwingsfreonlikheid fan
of consumables well there's a whole
fan ferbrûkers is der wol in gehiel
range of products that there's there's a
Range fan produkten dy't der is dêr in a
fairly wide price range and that's
Fia in breed priiskeppel en dat is
because there's not only one technology
om't der net allinne ien technology is
there's inkjet technology there's laser
dêr is inkjet-technology dêr laser
technology in terms of the inkjet
technology yn 'e hân fan' e yndjet
technology that that's more than one
technology dat dat mear is as ien
that bridges into family because you can
dat bridget yn famylje om't jo kinne
it allows you to print photos and we
It soarget dat jo foto's en foto's printsje
have very vibrant colors when it comes
hawwe tige fûlre kleuren as it komt
to laser technology that's where someone
nei de lasertechnology wêr't ien is
is printing like several hundred pages a
is druk as in pear hûndert siden a
week and that's a business printer
wike en dat is in saaklike printer
basically so there's a lot that there's
Basisynom is der in protte dat der is
a lot going into that so I mean you got
in protte hy yn dat dus ik bedoel dy got
it you got a kind of feel out what is
it krige jo in soarte fan fiele wat is
the best technology for you before you
de bêste technology foar jo foar jo
go out and buy that's that's certain in
gean út en keapje dat is dat wis is yn
terms of the ecological sense there's
termen fan ' e ekologyske betsjutting dêr binne
there several features that that we have
Der binne ferskate funksjes dy't wy hawwe
on our printers that are eco-friendly if
Op ús printers dy't ekko-freonlik binne
you don't mind me using the term sorry
jo it net slim my brûkend de term sorry
for you see how well good there's
Jo sjogge hoe goed goed is
there's stuff like toner save mode aim
dêr is saken as toner besparje mode
save mode you can print draft when you
Save mode kinne jo print draaie as jo binne
you know you can saving when you don't
Jo witte dat jo kinne bewarje as jo net
have to use that the super high quality
Moatte de super hege kwaliteit brûke
right if you're using of just draft
Rjocht as jo brûke fan gewoan ûntwerp
documents we got a cartridge system I'm
dokuminten krigen wy in cartridge systeem ik bin
not sure if you can see here but there's
net wis oft jo hjir mar sjen kinne, mar der binne
just four cartridges for individual
mar fjouwer cartridges foar yndividu
cartridges in attachment so that means
cartridges yn attachment sadat dit betsjut
that you change only the cartridge that
dat jo allinich de cartridge feroarje dy't
needs to be replaced you don't have to
moat ferfongen wurde moatte jo net hawwe
replace a whole big cartridge and you
Ferfang in hiele grutte cartridge en jo
just throw out just because you're out
Jawis allinich om't jo út binne
of one color that's one of the key
fan ien kleur dat ien fan 'e kaaien is
advantages that we have over the
foardielen dy't wy hawwe oer de
competition in terms of that in terms of
konkurrinsje yn betingst dat yn betingsten
our laser machines it's very similar we
Us lasermasines binne itselde we
have a drum and toner system John's
hawwe in drum- en tonersysteem John's
naturally last a very long time toner is
Natuerlik lêst in tige lange tiid toner is
toner and you can go through it quickly
toner en jo kinne gau trochgean
or more slowly but essentially on a on
of mear stadiger mar yn essinsje op in op
an integrated toner drum system when
in yntegrearre toner trommelsystem wannear't
you're throwing it out you're throwing
Jo meitsje it út 'e wei
out the drum in the toner right whereas
út 'e trommel yn' e toner rjochts wylst
brother system is drum and toner
Brouwersysteem is trommel en toner
separate so you can keep the same drum
Selektearje sadat jo de selde trommel hâlde kinne
worth maybe depending on the model maybe
Wês faaks ek ôfhinklik fan it model
20,000 pages 25,000 pages and you can
20.000 siden 25.000 siden en jo kinne
change the toner occasionally so you're
feroarje de toner yn 't lêst sa't jo binne
you're throwing a lot less plastic into
Jo meitsje in protte minder plastic yn
the environment that way
de omjouwing sa wize
right so some some ecological features
rjochtsom sa wat guon ekologyske funksjes
if you will on that was fantastic and I
As jo ​​op dat wie, wie ik geweldich en ik
appreciate that about brother and and
priizge dat oer broer en en
their mindset towards towards both well
har mentaliteit rjochting sawol goed
like you say that the cartridges being
lykas jo sizze dat de cartridges binne
into individual like that we can save a
yn yndividu lykas dat kinne wy ​​in bewarje
lot of money because if I run out of
In protte jild, want as ik útgean
yellow ink because somebody printed you
gielde ynstekker om't jo ien drukke
know a picture that had a lot of yellow
In foto hat in protte giel
flowers in it it destroyed you lose
Blommen yn it it ferwoaste jo ferlieze
someone printed a picture of Spongebob
ien waard in plaatsje fan Spongebob ôfdrukt
and and ran off a bunch of that then
en en rûnen in bosk fan dat dan
then you're you're just having to
dan binne jo jo gewoan te hawwen
replace or or I guess you can get do you
ferfange of of of ik tink dat jo jo dwaan kinne
support refills with these things or I
Stipe opnij mei dizze dingen of ik
don't want to touch on that if it's no
wol net wolle dat it berikke as it net is
no it's okay the refills for us is it
Nee, it is goed de opnij foar ús is it
sits matter of we can't really there's
Skeakelje fan 'e saak fan wy kinne it net echt wêze
no real control on the quality of the
gjin echte kontrôle op 'e kwaliteit fan' e
product thereafter right because if you
produkt dêrnei rjocht, want as jo
start refilling then what exactly is
Begjin opnij opnij wat krekt is
going in there we are ranks are
Dêr binne wy ​​ranks binne
basically engineered from from the
benammen útfierd fanút de
beginning of the machine if you will to
Begjin fan ' e masine as jo wolle
match the technology of the machine so
passe de technology fan 'e masine sa
in terms of toner that's that's the
yn wat toner is dat it is de
exact cooking temperature it's like the
Exakt kochtemperatuer is it as de
type of granules that go into it and in
Typ fan kanaals dy't yndele en yn
terms of the anchors there's a lot of
De termen fan 'e ankers binne der in protte
different different elements that have
ferskate ferskillende eleminten dy't hawwe
to give the proper viscosity in order
om de goede viskositeit yn oarder te jaan
for the print head not to get clogged in
foar de printkop net yn te steunjen
order for the game to go onto the page
Bestel it spul om op 'e side te gean
and not sink through so there's a lot of
en net sinke troch dus der is in protte
R&amp;D that goes into the development of
R &amp; D dat giet yn 'e ûntwikkeling fan
these technologies that makes it and the
Dizze technologyen meitsje it en de
machines are built alongside the inks
Masines wurde neist de tinten boud
through the the the manufacturing the
troch de de oanbieding de
engineering the development the
de yngenieur de ûntwikkeling de
manufacturing process so I mean your
Fertragingsproses dat ik jo jo betsjutte
best bet with a brother machine if you
Bêste betelje mei in broer-masine as jo
want to optimize your results if you
wolle jo resultaten as jo optimaalje
want the optimal results you use brother
wolle jo de optimale resultaten brûke jo broer
genuine consumables because any other
echte ferwurkingen om't oare
kind of consumable whether it be
soart fan ferwiderlik oft it wêze sil
refilled or you know errors out there
opnij pleatst of jo witte dat der gjin inkelde flater is
just won't optimize the brother machine
krekt net de brommermasine optimisearje
just one optim-ox equality yeah makes
mar ien optimal-ox- gelikensens makket
sense especially when a lot of these
Sensei benammen as in soad fan dizze
refill places do like they it's like a
opnij plakken dogge lykas se it as in a
blanket ink right like will refill
blanket yn 't rjocht lykas sil opnij begjinne
inkjet printers and it's like the red is
inkjetprinters en it is as it read is
the red and the
de read en de
I yeah well yeah so the viscosity and
Ik ja ja ja sa de viskositeit en
and other variables are all factors in
en oare fariabelen binne alle faktoaren yn
the quality of the printing so we
de kwaliteit fan it printsje dus wy
appreciate you coming on the show is
Jo wurdearje dat jo komme op 'e foarstelling is
there anything more that you can they
Der binne wat mear dat jo se kinne
you know more tips that you can give us
Jo witte mear tips dy't jo ús jaan kinne
just real quickly before we wrap up and
Just echt fluch foardat wy wekkerje en
head into the news I know you're anxious
Hoopje it nijs dat ik wit dat jo besykje
Tony to go into that but anything else
Toni om yn dat mar oars te gean
that can help us to be organized in our
dat kinne ús helpe yn ús organisearre wurde
in our home businesses i would say
Yn ús thúsbedriuwen soe ik sizze
whatever system that you develop make
hokker systeem dat jo ûntwikkelje meitsje
sure that it's something that you stick
Soargje dat it wat is dat jo stokke
to and that you do regularly if it's if
nei en dat jo geregeldwei dwaan as it is
it's a half an hour a week maybe that's
it is in heal oere yn 'e wike, miskien is dat
all we need just to get you you know
Alles dat wy gewoan helpe om jo te kinnen
have yourself an organized and specific
Jo sels in organisearre en spesifyk hawwe
time that you sit down and go through
tiid dat jo sitte en trochgean
documents and sit through them to get
dokuminten en sitte troch har om te krijen
yourself more organized i think it's
sels mear organisearre ik tinke dat it is
it's just being regular being
It is gewoan regelmjittich wêzen
disciplined and you'll win you'll sit so
disiplinearret en jo winne dat jo sa sitte
much more time in the long run right
folle mear tiid op 'e lange rang
well might I mean if there's other you
goed soe ik betsjutte as jo oare binne
can come to brother CA and come see a
kin ta broer CA komme en in a
you know we have other information on
Jo witte dat wy oare ynformaasje hawwe
the Home Office and plenty great
it húsfestival en genôch goed
products so that you can look at to
produkten sadat jo nei oanpasse kinne
optimize your home office as well
Optimearje jo hûsoffice
fabulous thanks for being on the show
Fabulous tank foar it sjen op 'e show
mark the printer that is that's behind
markearje de printer dat is dat efter
mark there a game that's the mfc J 615 W
markearje dêr in spiel dat is de mfc J 615 W
and we're gonna actually be giving one
en wy sille eins oan ien jaan
of those away in four weeks so we're
fan dy wei yn fjouwer wiken, sadat wy binne
gonna be taking some qualifiers tonight
Gonna tonight of some qualifiers
I'm gonna tell you more about that and
Ik sil jo mear fertelle oer dat en
mark thanks for that I know our viewers
Meitsje tank foar dat ik ús sjoggers ken
appreciate the chance to win a fantastic
De kâns wurdearje in geweldige winst te winnen
device okay well thank you very much for
Apparater goed goed tanket foar jo
having me Robbie thanks for being on the
Mei my Robbie tanke foar it op 'e
show mark have a great night see you
Toanielmarkearje in grutte nacht sjoch jo
mark ok ok this is category 5 technology
mark ok ok dit is kategory 5 technology
TV i'm your host ravi ferguson and you
TV Ik bin jo host ravi ferguson en jo
are i'm eric kid he's he's over here
Ik bin erik kid dat hy hjir mear is
going Ames was I was writing on the
Goed Ames wie ik skriuwen oer it
screen there's a spelling error isn't
skerm is der in staveringsflater net
really no no actually no Lee the
echt nee gjin no eins gjin Lee de
copywriter did a fine job today fine job
Kopywriter hat in moai wurk hjoed goed wurk
you know actually I've tried lots of a
Jo witte dat ik eins in protte probearje
remanufactured cartridges and refills
ferwurke cartridges en opnij
over the years yeah I always seem to go
Oer it jier binne ik altyd al te gean
back to buying either a finite roddick
werom om te keapjen fan in finite stjoertoer
so you always get my feelings hurt
sadat jo altyd myn gefoelens wekker krije
absolutely right there so yeah so what
Dat is krekt dêrom sa ja, wat
that's just now you you wanted you want
dat is gewoan no jo dat jo winskje wolle
to tease to the news cuz we didn't get a
om te weagjen nei it nijs dat wy gjin a
chance because I'd like to do the
kâns om't ik it graach dwaan wolle
interview right off the top of the show
Ynterview rjochts fan 'e top fan' e show
but so you let us know what's coming up
mar sa litte wy ús witte wat der opkomt
in the news that'll be
yn it nijs dat sil wêze
that'd be great Oh brobbey what's coming
Dat soe grut wêze moatte Oh brobbeie wat komt
up at all it was really oh yeah well
op al it wie wier echt goed
sipi you surprised me is well there's a
Sipi jo hawwe my ferrast dat is goed
question here will linux users be
Fraach hjir sil linux-brûkers wêze
excited or upset about BBC Radio's new
opnij of opsteld oer BBC Radio's nij
HD audio who knows we'll find out later
HD-audio dy't wy witte dat wy letter te finen
oh great online tracking companies and
Och grutte online- kontakten bedriuwen en
advertisers are using facebook apps to
Advertearders brûke facebook-apps oan
mine user data for their purposes Oracle
myn brûkersgegevens foar har doelen Oracle
confirms their plans to continue
bestraft har plannen fierder
development of the three openoffice.org
ûntwikkeling fan 'e trije openoffice.org
sweet and who into linux provides touch
sûkelich en dy't yn linux berikje
screen features similar to the ipad take
skermlike funksjes lykas it ipad take
the knife so stick around for these and
it mes so stappe om dizze en
all the other latest stories from the
alle oare lêste ferhalen fan 'e
category 5 TV news room stick around
kategory 5 TV-nijskeamer stompje
with you guys thanks very ok yeah don't
Mei jo manlju tanke it hiel goed dat jo net
go anywhere where would you possibly go
Gean oeral dêr't jo mooglik geane
well you just want to tune in fantastic
goed dat jo gewoan yn fantastaal wolle
we got stuff to give away we got a
Wy krigen saken om te jaan dat wy in a
printer to qualify for we got nanodots
printer om te kwalifisearjen foar't wy nasjonge hawwe
to give away Eric's over here I don't
Om hjir hjirre te wêzen fan Eric, gean ik net
dots during descent earth would you stop
Punten yn 'e ôftocht ierd soe jo stopje
with my nose out I can hear it in the
Mei myn noas kin ik it hearre yn 'e
microphone yeah and and Marcus is
mikrofoan ja en en Marcus is
wondering what that noise is mark seems
Wêrom freget wat wat lûd is markt
to have gotten over don't gotta give
Om oer te krijen hawwe moatte jo net jaan
people we need to give away this pack of
minsken dy't wy dizze pak fan dizze ferkeap jouwe
nano yes cuz Eric need to get this off
Nano ja cuz Eric moat dizze ôfslute
the Saturday are addictive i gotta tell
De sneon is geweldig dat ik moat fertelle
you i hope they i'm i'm making a you
Jo hoopje dat se my bin dat ik jo meitsje
know you can make your sweetie some
Witte jo dat jo sûkelij guon meitsje kinne
jewelry some bling on I messed it up
jewelry guon bling op ik messed it up
already messed it up um yeah so focus
al messed it up um Yeah dus fokus
what do we got you got some questions
wat hawwe wy jo krigen wat fragen
come on Splash I know you're having a
kom op Splash Ik ken jo mei in
good time it's kind of nice yeah and
Goeie tiid is it soart leuk ja ja
it'll cure what ails you apparently no
it sil it hurderje wat wat jo miskien net binne
that's not one of their claims yeah
dat is net ien fan har reklamering ja
Corey's just for Corey said I'm on the
Corey's gewoan foar Corey sei dat ik bin op 'e
nano duds no way put a wanker down their
Nano draait gjin manier in wanker
down they are cool though you got it you
Dan binne se kâld, hoewol jo it jo hawwe
have to touch these two really know how
Moatte dizze twa gewoan te witten hoege
neat they are is as cool as you know
Nêst se binne sa cool as jo witte
like people's way back in the old days
lykas de minsken werom yn ' e âlde dagen
when I was a kid say the thermometer
doe't ik in bern sei de thermometer
broken and all that very very few roll
gebrochen en alles dat zeer echt rol
around before I mean this stuff isn't
rûn foardat ik betsjutte dat dit materiaal net is
dangerous but well as long as well eat
Gefaarlik mar mar sa lang as it iten
it but you're not gonna do it on purpose
It mar jo dogge it net op doel
it's really neat
it is echt noflik
I haven't seen you make too much out of
Ik haw net sjoen dat jo jo tefolle út meitsje
it yet but they were going on and put
it doch mar mar se gongen op en setten
that right there are you give those
Dat rjocht docht jo dy oan
various later it's gonna give him away
ferskate letter sil it him fuortgean
on me well Bruce more has a question
op my goed Bruce hat mear in fraach
paper maybe it's a comment okay he and
papier miskien is it in kommentaar goed en hy
Joy's your show yeah mural very good so
Joy's jo show is dus muurlik goed sa goed
there's an congratulations on the fourth
Der is in fermoardigens op 'e fjirde
year so thank you he sees that you
jier sa tankje jo dat hy dat jo
recommend seagate barracuda drives and
Oanrikkemandearje seagate barracuda fytsen en
he says I've trusted them myself for
hy seit dat ik har sels fertrouwe
many years until recently okay when I
in protte jierren oant koart okker as ik
was building myself a new computer 100%
waard my sels in nije komputer bouwe 100%
lubuntu a couple of years ago I chose a
lubuntu in pear jier lyn haw ik keazen foar
shiny new 500 gigabyte seagate barracuda
glânzige nije 500 gigabyte seagate barracuda
within a few weeks I was experiencing
Binnen in pear wike wiene ik it
some random file corruption problems and
Guon problemen problemen korrupsjeproblemen en
suspected a possible hard drive fault so
Misst in mooglike hurd drive fermoedsocht sa
I bought another 500 gigabyte see by
Ik kocht noch in oare 500 gigabyte
seagate can I start over again I mean
Seagat kin ik wer begjinne, ik bedoel
okay just picking up for hand replaced
Okay allinich omheech foar hân ferfongen
it unfortunately the file corruption
it spitigernôch de triemkorruption
issues continued and I also noticed
ûnderwerpen trochgean en ik ek fûn
recurring slow performance as well
opnij langer prestaasjes ek
program is taking abnormally long to
programma nimt ûngemak lang oan
launch etc over the ensuing months I
lansing ensfh. oer de efjende moannen I
made countless attempts to isolate a
Untleedige besykjen makke in isolearjen fan in
cause changing cables checking various
feroarsake feroarings fan kaartsjes ferskillend kontrolearje
software settings even running with
Software-ynstellingen sels rinne mei
slower system clocks all to no avail now
Slower systeem klokt no no gjin noat
I'll just say my first flag with that is
Ik sil gewoan sizze myn earste flagge mei dat is
you need to check your firmware version
Jo moatte jo Firmware-ferzje kontrolearje
on your hard drive if you if you buy a
op jo hurde skiif as jo as in keapke keapje
new hard drive right out of the box you
nije hurde rydt rjochts fanút it fekje
get a brand new hard drive and a lot of
get a brand new hurde skiif en in soad
times you're gonna have a firmware
siden wêr't jo in Firmware hawwe
update that comes out after people have
update dat komt nei't minsken hawwe
started using the drives and back in the
It begjin fan ' e driven en werom yn' e
day the 500 gig was a pretty big hard
De dei wie de 500 gigens in moai hurd
drive and so the first thing that they
ride en sa it earste ding dat se binne
did is they released a firmware update
Hawwe se in firmware-fernijing frijlitten
for the seagate drives if you didn't get
foar de seagate treft as jo net krije
that update you're gonna experience some
Dit update silst guon ûnderfine
problems not really a seagate hard drive
problemen net echt in seagate hurd ride
problem but you got to be you got to
probleem mar jo krigen te wêzen jim krige oan
know that that the firmware is important
Jo witte dat de firma is wichtich
so you always check the Seagate site or
sadat jo altyd kontrolearje op 'e Seagate-side of
any manufacturer for that matter i have
elke fabrikant foar dy saak haw ik
the same problem with one of our webcams
itselde probleem mei ien fan ús webcams
know where it was really really
witte wêr't it echt wier wie
problematic checked the website there
problematysk kontrolearre de webside dêr
was a firmware update I've been there
wie in firmware update wêr't ik wie
wireless rotors same sort of idea yeah
draadloare rotors lykas soarte idee
so not to interrupt but that would be
sadat net om te brekken, mar dat soe wêze
the first thing that we should check so
it earste ding dat wy sa kontrolearje moatte
a few months ago I was looking at the
In pear moanne ferlyn ik nei de
Ubuntu
Ubuntu
10.04 Disk Utility it showed my drive
10.04 Disk Utiliteit hat my myn rol sjen litten
with a reassuringly green discus healthy
mei in beretige groene diskus sûn
status I decided to look at the detailed
status haw ik besletten om de detaillearre te sjen
smart data that's smart and was shocked
Tûk gegevens dy't lekker binne en wie skokt
by what I found there my dr had racked
troch wat ik fûn dêr myn dr te racke
up a trillion with an exclamation mark
in triljoen mei in útklaasmark
seek errors many millions of readers and
sykje flaters in protte miljoenen lêzers en
some like 50k replaced sectors my
Guon as 50k ferfange sektoaren my
original seagate drive reported
oarspronklik seagate ride rapportearre
proportionally similar counts I had
Oanwêzich is itselde jild dat ik hie
finally identified the source of my
eindigens de boarne fan my identifisearre
problems I replaced this drive with a
problemen Ik ferfong dit ryd mei in
new one from Samsung and have enjoyed
nije ien fan Samsung en hawwe genietsje
error-free rock solid performance ever
Ferfanger-rock-rock-folslein optreden
since and keep a close eye on your smart
sûnt en ticht each op jo smart
data especially for large seagate drives
data foaral foar grutte seagateariven
I hear you Bruce for sure Bruce but but
Ik hear jo Bruce foar wis, Bruce mar mar
definitely like I say reiterate check
Krekt sa't ik sizze dat ik nochris kontrolearje
your firmware version because those
jo firmware ferzje om't dy
drives and I'm quite often the newer
Driuwt en ik bin frij oft de nijere
drives as they come out there they're
Driuwende as se dêr komme, binne se
released like an oem drive right is
frijlitten as in oem rjochtskeamer is
packaged it's released and nobody ever
packaged it is frijlitten en nimmen ea
opens the package because you're gonna
Iepenet it pakket om't jo gonna
buy it now right so even if the drive
Krij it no krekt sa ek as it rydt
has been sitting on the shelf for two
Siet foar twa sitten op it plakje
years and you think well you know 750
jierren en tinke jo goed dat jo witte 750
get drive there that's an old Drive it's
Druk dêrnei dat is in âlde Drive it's
going to be fine it may still have the
It goeie fine it kin it noch hawwe
original firmware on it so if a new
oarspronklike firmware dêrom as in nije
firmware update has come out if they
Firmware-fernijing is útsteld as se binne
detected some kind of problem with the
In oantal problemen mei de
firmware that's corrupting data or
Firmware dat korrekt gegevens is
something like that and I I agree it did
Eartiids en II akseptearje it dat
happen to Seagate unfortunately with
Hjirby passe seagate mei Seagate
those 500 gig drives but but that
De 500 gig rydt mar mar dat
doesn't mean the drive is no good it
betsjuttet net dat it stasjon gjin goed is
just means that you need to update the
allinich betsjut dat jo de wiziging nedich hawwe
software that's built into the chip and
Software dy't yn 'e chip ynboud is en
then once that's done you'll be good to
dan ienris dat jo dien wurde silst goed wêze
go so dig those out of the garbage can
Goeie sok dizze dingen út 'e mjittings kinne
Bruce yeah although warranty may have
Bruce joech hoewol it garânsje hat
replaced them Mayo because they would
ferfong se Mayo om't se soe
just update the firmware and put it in a
Jo kinne de Firmware just aktualisearje en yn in
used system or something but definitely
gebrûksysteem of wat, mar wislik
has something to check and then yeah
hat wat te hifkjen en dan ja
people recommending try spinrite as well
minsken oanbefellje ek besykje spinrite
as is a is a good piece of software but
lykas is in is in goed stik fan software mar
that would be that would be step 2 first
Dat soe wêze soe dat earste 2 stap wêze soe
one is I would check the firmware thanks
Ien soe ik de fermidden tankje
for that though definitely and I'm glad
Want dat is krekt en ik bin bliid
that you found that you found
dat jo fûnen dat jo fûn hawwe
better luck with another hard drive
Bêste lok mei in oare hurde ryd
because that would have been frustrating
want dat soe frustreare wêze
trying to diagnose that yeah that's why
besykje te diagnostearjen dat jo it dêrom binne
Robbie's here no good listener hey Rob
Robbie's hjir gjin goeie harker hey Rob
yeah this is Frederick rabbit has a
Ja dit is Frederick Kaninch hat in
question hey Fredrik rabbit okay um hey
fraachteken Fredrik rabbit okay um hey
Robbie hey I really love the show I've
Robbie hey ik echt leaf de toan ik ha
been using a linux since hardy heron i
Ik brûkte in linux fan hurde heron i
have learned a lot since those early
Learje al safolle learde
days and i am always trying to learn
dagen en ik probearje altyd te learen
more i hope we can help me with this one
Ik hoopje dat wy ús mei dizze iel helpe kinne
thing yeah how can i easily refresh my
Ding, ja hoe kin ik myn maklik ferfrede
desktop with a bash command without
desktop mei in bash kommando sûnder
restarting my computer examples of why I
It restartjen fan myn komputer foarbylden wêrom't ik
would like to do this are as follows
Dit wolle dit folgje
example 1 I installed a new game from
Foarbyld 1 haw ik in nij spul ynstalleard
the Ubuntu Software Center but it was
it Ubuntu Software Center mar it wie
not available in the applications menu
net beskikber yn it applikaasje menu
under games ok I am able to guess the
Under spultsjes ok bin ik it goed te meitsjen
command to run the game using alt f2 I
Befêstigje om it spultsje te brûken mei alt f2 I
could also under system preferences main
koe ek ûnder systemen foarkar ha
menu see that the game was checked and
menu sjoch dat it spul kontrolearre wie
should appear in the menu but it would
moat yn it menu ferskine, mar it soe wêze
not appear until I completely restarted
net ferskine oant ik hielendal op 'e nij begon
the system shall we go into example 2
it systeem moatte wy yn foarbyld 2 gean
example this is a very well organized
Foarbyld is dit in tige goed organisearre
demon it certainly is he was living to
Demon is wis dat hy libbet
mark and he's got other stuff needed an
markearje en hy hat oare soarten nedich
example thing 37 of them Wow example 2 I
foarbyld ding 37 fan harren Wow foarbyld 2 I
was able to set up you share to act as a
jo kinne dielen oanmeitsje om te aktearjen as in
media server using my xbox 360 and it
media-server mei myn xbox 360 en it
worked wonderfully by the way however I
wurke geweldich op 'e wei lykas ik
would like to be able to restart the
Wolle jo it de opnij starte kinne
service by a command line instead of
tsjinst troch in kommando-line ynstee fan
restarting my system if i add files to
It systeem werneare as ik triemmen taheakje wolle
the shared folders they are not
De dielde mappen binne se net
immediately available from the xbox menu
fuort fuortdaliks beskikber fan it xbox menu
any suggestions on restarting services
elke suggestjes oer wersteltsjinsten
with the system running can be
mei it systeem rint kin wêze
appreciated for you share up the good
Jo winskje foar jo it goede diel te meitsjen
work Cheers you share I'm just going to
wurkje Cheers jo diele Ik bin gewoan gean nei
quickly see if there you could type go
Sykje gau as jo dêr kinne opnimme
into the terminal and go you share dash
yn it terminal en gean jo te dielen
dash help you share space dash dash help
Dash helpe jo dielen te dielen
but i believe it's a let's see if
mar ik leau dat it in let is sjoch as
there's a restart command because with
Der is in opsetbehearder as mei
that you're it's a running application
dat jo it binne in rinnende tapassing
it's like it could be the daemon or
It is it like it de daemon wêze kinne
whatever you want to call it is running
wat jo it neame wolle, rint
so
sa
there has to be a command from the from
Dêr moat in kommando wêze fan ' e út
the console of the terminal that allows
de konsole fan ' e terminal dat tagong jout
you to restart that what it is I'm not
jo om te opnij starte dat wat it is, ik bin net
sure because I haven't installed it I
Soarch om't ik it net ynstalleare haw
don't have an xbox 360 or any use for it
hawwe gjin xbox 360 of elk gebrûk foar
but do type you Wow free that's not what
mar jo soenen jo wow frije dat is net wat
I meant any use for the software look if
Ik bedoelde alle gebrûk fan 'e software as
somebody wants to send me an xbox 360 i
freegje ik ien xbox 360 i
will set up a media sharing server look
sil in media-dieltseksjerjochtsje opsetten
guarantee but that's not what I miss
Garend mar dat is net wat ik misse
thanks for calling me on that so I'm try
Dank foar my op dat ik sa besykje
to behave myself in the future if the
om mysels yn 'e takomst te behanneljen as de
commands you share go into terminal type
kommando 's jo dielen gean nei terminaltype
you share space dash dash help and see
Jo besykje romte te dwaan datst helpe en sjoch
if any of those options that excuse out
as ien fan 'e opsjes dy útklaaie
are going to allow you to restart the
Jo sille jo permete om it te begjinnen
system so as far as your gnome issue
systeem sadat jo jo gnomeprobleem hawwe
with with your panels when you install
mei jo panielen as jo ynstallearje
an app and through synaptic package
in app en fia synaptyske pakket
manager through after or whatever and
direkteur troch nei of wat en en
you're expecting there to be a new menu
Jo ferwachtsje dêr nei in nije menu
item on the on the applications menu
item op 'e ynstellingsmenu
it's not there yet and then you have to
It is der noch net en dan moatte jo
reboot your computer apparently in order
Reboot jo kompjûter offisjeel yn bestelling
to see that it's not really necessary
om te sjen dat it net echt needsaaklik is
because all you need to do is restart
Omdat alles wat jo nedich is, is opnij begjinne
gnome panel so what you can do is you
gnome paniel sadat jo kinne dwaan
could actually hit alt f2 I'm gonna see
koe alt f2 sjogge Ik sil sjen
if I can get my screen up here my lovely
as ik hjir myn skerm hjirre myn moaie kant helje kin
festive
festive
jump put the gun on that hurt hey
Sprong de pist op 'e wekker hee
jumping the gun a little bit on that
de pist mei in pear sprong
well you know halloween is coming ok
goed jim witte halloween komt ok
kill all we don't need a dash nine but
Kill alles dat wy gjin string nee mar nedich hawwe
you go gnome dash panel what that
Do giest gnome panne pan wat wat
command does is it does exactly what
kommando docht it krekt wat
you'd expect it takes known panel and it
Jo soe ferwachtsje dat it bekende paniel is en it
kills it it closes it down forcibly but
It slagget it it slagget it gloede mar
what happens is when two then detects
Wat bart dat wannear't twa dan werkenne
kind of like windows with explorer.exe
kind fan like finsters mei explorer.exe
right if it crashes it automatically
rjocht as it automatysk ôfbruts
reloads so with killing known panel so
Reloads sa mei it ferneamde bekende paniel sa
kill all space known panel gnome dash
Kill alle romte bekende paniel gnome dash
panel it's going to kill your panel and
paniel it giet om jo paniel te deadzjen en
then it's instantly going to reload I
dan giet it fuortendaliks nei I werneame
can demonstrate that just to show you
kinne jo sjen litte dat jo gewoan sjen litte
how how quickly that's actually going to
hoe hoe hoe fluch dat no eins wurket
take effect so if you watch my panel is
As gefolch dat jo paniel is, sille jo effekt ha
up here so that's this guy here watch
hjirop sa dat dizze man hier sjocht
the applications and my and all my
de applikaasjes en myn en al myn
options up there so I'm going to run
Opsjes derop dat ik dan rinne sil
this command kill all known panel there
dit kommando deadert alle bekende paniel dêr
goes there it is its back but it's
giet derop dat it is syn rêch, mar it is
reloaded so now instantly I've got
Reloaded sa nu no krekt haw ik
access to those applications without
tagong ta dy applikaasjes sûnder
having to reboot my computer so that's I
moat myn kompjûter opnij meitsje, dat is ik
think what you're looking for with that
tink wat jo sykje mei dat
some hope that helps kill all space
Guon hoop dy't altyd alle romte deadiget
gnome dash panel that's right everett i
gnome paneel-paniel dat rjocht is everett i
was paying attention good dreams thanks
wie dank goed goede dreamen tank
to thinking of this cuz I nanodots yeah
om te tinken oer dizze kuz ik iodokken ja
yeah so you're able to pay attention now
ja, dus kinne jo no opnij betelje
yes somebody sent me drunk I'm home no
ja soms stjoerd my dron ik bin thús nea
what what else we got going on hey
wat wat oars hoe't wy op hea gean
everybody this is category 5 technology
elts dit is kategory 5 technology
TV you'll find us online triple w
TV fine jo ús online triple w
category five dot TV it's so nice to
kategory fiif punten tv is it sa moai
have you here having a good time John
Hawwe jo hjir hjir in goeie tiid Johannes
you having a good time don't worry I
Jo hawwe in goeie tiid, haw ik gjin soargen
think I've got a camera on you tonight
tink ik dat ik hjoed in kamera hat
there he is hey hey what are you looking
dêr is hy hey hey wat sykje jo
at in your cup there oh dear ah well we
yn jo bakje dan oh oh we goed we
got I can go and get him some look I
Ik koe gean en krij him wat ik sjen
need you here okay I need you here you
Besykje jo hjir goed dat ik jo hjir jo nedich is
know who else is here who else is here
witte wa't oars is hjir wa't oars is hjir
we have some new viewers fantastic
Wy hawwe gewoan nije sjoggers fantastysk
welcome we have these are the ones we
Wolkom dat wy dizze binne binne wy
know about anyway well I should have
Jo witte wat ik ek haw
looked over that's my handwriting really
sjocht oer dat is myn handwriting echt
bad
min
oh I think that's Amanda Hayes that's
Och ik tink dat dat is Amanda Hayes dat
right that looked like a pair of T's not
Rjocht dat as in paar fan T net wie
an H and I was room for a man dad eh yes
In H en ik wie romte foar in man heit eh ja
okay 24 hey so hey Amanda Hayes 24 and
goed 24 hey sa hey Amanda Hayes 24 en
Joe limon 5 from Missouri hey yeah nice
Joe limon 5 from Missouri hey yeah nice
to have you here and we have B hedrick
Jo hawwe hjir en wy hawwe B hedrick
from Iowa welcome and this could be i
fan Iowa wolkom en dit kin ik wêze
would say kiddies e kit easy okay hey
soe sizze kiddies e kit maklik min goed hey
new jersey take it easy nice to have you
Nije jersey nimt it maklik leuk om jo te hawwen
here anybody joining us for the first
hjir elkenien jo ús foar de earste
time in the chat room we'd love to hear
tiid yn 't chat room wy wolle graach hearre
from you category five dot TV you'll see
Fan dy kategory binne fiif punten tv te sjen
us in the chat room on freenode net
ús yn 't chat room op freenode net
irc.freenode.net and our hash our chat
irc.freenode.net en ús haat ús petear
room is category five yeah and if you'd
Keamer is kategory 5 ja en as jo hawwe
like to be mentioned on the show all you
Jo wolle jo allegear op 'e sjoën neamd wurde
have to do to become a new viewer is
moatte dwaan om in nije werjouwer te wurden
just register on our website it's free
Just register op ús webside is it fergees
category 5 TV you become a registered
kategory 5 TV wurde jo registrearre
viewer that's all it take is glam yeah
Bitrator dat it alles nimt is glam yeah
we don't spam we don't sell or give away
wy spam gjin spam dy't wy net ferkeapje of jouwe
your information we don't love to know
jo ynformaasje dy't wy net graach witte
marijuana we don't do that either is
Marijuana dogge wy dat net
that song doesn't so just make that out
dat liet net sa krekt dat makket
no no it's that's real egerton fantastic
Nee nee it is dat echte eerterton fantastysk
yeah well there we go how I didn't know
ja, dêr binne wy ​​geane hoe't ik it net wist
that how did you not know that yeah you
dat wie jo net witten dat jo jo hawwe
weren't born with uh dear me I don't
wiene net berne mei uh leaf ik ik net
know that's that this guy's department
wit dat is dat de manlike ôfdieling is
uh-huh we've got you forgot news and
Uh-huh hawwe wy jo nijs fergees en
then we'll hit question why don't we go
dan sille wy fraude frape wêrom net we geane
to news now yeah
nei nijs no ja
okay we'll take a look well we'll hit
Okay sille wy goed sjogge, dat wy slaan
the news right now and then we'll that
it nijs no krekt en dan wolle wy dat
we'll come back and we'll see if we've
Wy komme werom en wy sille sjen oft wy hawwe
got that question well here's everything
Dat hat dizze fraach goed hjir alles
you need to know from the newsroom
Jo moatte witte út ' e nijsblêd
Robbie and all you viewers BBC has
Robbie en alle jo sjoggers BBC hat
decided to do something about poor sound
besleat wat te dwaan oer minne lûd
quality of their online BBC radio feeds
kwaliteit fan harren online BBC radio feeds
but some would say you're going about it
mar guon soe sizze dat jo it oergean
all wrong BBC listeners will experience
Alle ferkearde BBC-listeners sille ûnderfine
the new HD sound beginning on radio 3 in
De nije HD- klank begjint op radio 3 yn
December as long as it is supported on
Desimber sa lang as it wurdt stipe op
their platform PhD sound feeds will
har platfoarm PhD lûdsfeesten sil
indeed provide a much more full sound
ja jouwe in folle mear folslein lûd
and wider frequency but it will be
en breedfrekwinsje mar it sil wêze
available solely in a browser-based
beskikber allinne yn in browser-basearre
player at the beginning and there is no
spiler oan it begjin en der is gjin
word yet as to what audio codec it is
wurd noch wat audio-koade is
actually going to use or if the streams
Feitlik te brûken of as de streamen
will later be made available to linux
sil letter letter beskikber wêze foar linux
based media players like tome or even
basearre media spilers lykas tome of sels
common windows players such as winamp I
gewoanere finsters spilers lykas winamp I
supposed to say totem so in this case it
Dat soe tema wêze sille yn dit gefal it
is my shell carry not so I told him give
Is myn skulp net sa, sei ik tsjin him
me give the copyright or a bit of it was
Ik jou it auteursrjocht of in bytsje fan dat wie
that a transcription error at midem ok
dat in transkripsjeflater by midem ok is
well you may not know this the sky is
Jo kinne it net witte dat de himel is
blue water is wet and Facebook has some
Blauw wetter is wiet en Facebook hat wat
serious security issues when it comes to
serieuze feiligensproblemen as it giet om
your private information none of these
jo privee ynformaasje gjin ien fan dizze
statements comes surprise to anyone
útslach komt oerienkomst foar elkenien
except except some kids I know who know
útsein útsein guon bern dy't ik wit wa't wit
we won't get back in the latest of
wy sille net weromsjen yn 'e lêste fan
facebook security concerns The Wall
facebook feilichheid oer De Wall
Street Journal has determined that a
Street Journal hat bepaald dat in a
significant number of advertising online
wichtich oantal reklame online
tracking companies are using Facebook
Tracking bedriuwen brûke Facebook
apps in order to transmit your private
apps om jo privee te leverjen
information to as many as dozens of
Ynformaasje oant safolle as tsientallen fan
companies one company in particular was
bedriuwen ien firma yn it bysûnder wie
also found to be mining user information
ek fûn de mineralen gebrûk fan ynformaasje
in an effort to compile a database of
yn in ynspanning om in databank te sammeljen
user information which will later sell
brûkerynformaasje dy't letter ferkeapje sil
to the highest bidder yeah even with
oant de heechste biedwurd sels mei
your Facebook security set to the
jo Facebook-feiligens ynsteld
strictest settings you are not protected
strengste ynstellings dy't jo net beskerme binne
from this type of exploit while Facebook
fan dit soarte eksploitjen yn Facebook
attempts to protect its 5 million users
besiket syn 5 miljoen brûkers te beskermjen
from this type of data mining chances
fan dizze soart gegevensberningen
are they
binne sy
either will not be able to fix this one
it sil dit net beheare kinne
or very least not well mouths not very
of minste minste net goed mûlen net hielendal
optimistic we can't be very optimistic
Optimistysk kinne wy ​​net hiel optimistysk wêze
with facebook security can we I guess
Mei facebook-feiligens kinne wy ​​my sizze
not they have 500 million users if you
Net dat se 500 miljoen brûkers hawwe as jo
can't that's a massive amount of people
Kin net dat is in massive mannichte minsken
that is that are affected by some more
dat is dat guon mear beynfloedzje
than 300 it's much more yeah I don't
As 300 it is folle mear dat ik net
know where you got that number I just
Witte wêr't jo dat nûmer haw ik krekt
pick the number fantastic all right
Kies it nûmer fantastysk hielendal
oracle announced its participation in
Orakel kundige syn dielname oan
the ODF plugfest during openoffice.org
it ODF plugfest by openoffice.org
tenth anniversary celebration plugfest
tsientje jubileumfeest plugfest
is a conference in Belgium which is
is in konferinsje yn België dy't is
aimed at improving the open document
rjochte op it ferbetterjen fan it iepen dokumint
format Oracle also stated that it would
Formaat Oracle hat ek oanjûn dat it soe
continue to develop a baton release
Fierder ûntwikkelje in batonferzje
openoffice.org as open source software
openoffice.org as open source software
the free office suite will continue to
De frije kantoar suite sil trochgean
compete directly with Microsoft's
Kontrolearje direkt mei Microsoft's
commercial office product this comes as
kommersjele kantoarprodukt dit komt as
relief to it's 100 million that's quite
Reliëf foar it is 100 miljoen dat is frij
a few users 100 million users who are
in pear brûkers 100 miljoen brûkers dy't binne
eagerly awaiting the final release of
eagerich wachtsje op ' e einlizzende release fan
openoffice.org 3.3 whose release
openoffice.org 3.3 its release
candidate is now available for download
Kandidat is no beskikber download
off their site open offices future looks
fan har side iepenbiere kursussen takomst
bright and we'll look forward to seeing
ljocht en wy sille no nei foaren sjen
some of the new features Oracle
Guon fan 'e nije funksjes Oracle
introduces in the years to come the Open
Yn 'e jierren bringt de iepening yn
Office suite is a free download from
Office suite is in fergese download út
openoffice.org but you're not yeah with
iepenoffice.org mar jo binne net mei
a studying stunning video what the
in stúdzje fan 'e stjerrende fideo wat it
heck's in this cotton with a nice nice
Heck is yn dizze katoen mei in noflik moai
taking another run that right yeah go
In oar rinne, dat rjocht docht
ahead I'm getting a bit of a colder I
Foarjiers krij ik in pear fan in koarter I
think I caught it from much you're given
tink ik dat it falt fan 'e folle dy't jo jûn hawwe
you're giving a hunter otter from the
Jo jouwe in jager otter út
host oh yeah with a stunning video
host oh yeah mei in opfallende video
presentation canonical demonstrated on
presintaasje kanonlik toande oan
Thursday Oh new you touch stack
Tongersdei O, jo nije stapke
interacts with unity the netbook
ynteraksje mei ienheid it netbook
specific version of ubuntu you touch I'm
spesifike ferzje fan ubuntu jo berikke ik bin
wondering if I said st. you touch since
freegje oft ik sei st. jo sille sûnt
I'm saying pupunta just you Todd you
Ik sis dat pupunta gewoan jo Todd
love using it again hope their desktop
De leafde mei it brûken fan it hert hoopje op it buroblêd
in is drag with tools and applications
yn wurdt sluten mei ark en applikaasjes
using their fingers and the touchscreen
mei har fingers en de touchscreen
much like an iPad with the current
in protte as in iPad mei de aktuele
version impressing users on ubuntu 10.10
Ferzje yndrukke brûkers op ubuntu 10.10
to 11.04 which releases in April will
oant 11.04 dy't yn april frijkomt
focus on further improving the gestures
Fokus op fierdere ferbettering fan de stjoerings
feature of you touch and we can look
Feature fan jo berekkenje en wy kinne besjen
forward to what this means for
nei nei hokker dat betsjut foar
touchscreen devices running ubuntu okay
Touchscreen-apparaten omlaat ubuntu okay
all right so you can get the full
alhiel sa kinne jo it folslein krije
stories at category 5 TV / newsroom and
ferhalen yn kategory 5 TV / nijsoanstelling en
the category 5 TV news room is
de kategory 5 TV-nijskeamer is
researched by roy w Nash with
ûndersocht troch roy w Nash mei
contributions from gadget wisdom guru
bydragen fan gadget wisdom guru
Becca Ferguson and our community of
Becca Ferguson en ús mienskip fan
viewers if you have a news story you
sjoggers as jo in nijsferhaal hawwe
think is worthy of on-air mentioned
tinkt dat weardich is fan 'e loft neamd
email newsroom at category 5 TV there
E-postnijsblêd by kategory 5 TV dêr
you go category 5 TV is brought to you
Jo gegege kategory 5 TV wurdt jo brocht
in part by planet calypso this massive
yn diel fan planetarium calypso dizze massive
multiplayer online game is available as
Multiplayer online spiel is beskikber as
a free download from cat five dot TV /
in frije download fan kat fiif dot TV /
Calypso now once you've got it
Calypso no as jo it hawwe
downloaded and installed on your Windows
ynlade en ynstalleare op jo Windows
computer make sure you say hi and
Computer soargje derfoar dat jo sizze hokje en
there's something for everyone here on
der is wat foar elkenien hjir op
planet calypso from hunting to mining
Planeta calypso fan jacht nei mining
crafting and just plain socializing and
it meitsjen en just gewoan sosjalisearjen en
having fun with your friends you can
Jo lekje mei dyn freonen kinne jo kinne
download it for free at cat five dot TV
download it foar fergees op kat dot dot tv
/ Calypso if you're a linux user like
/ Calypso as jo in linux-brûker binne
myself of course this makes it worth the
Mysels, fansels, dit makket it it wurdich
dual boot cat five dot TV / Calypso i'll
dûbel boot kato fiif dot TV / Calypso ik sil
see you on planet calypso this is
Sjoch jo op planeet calypso dit is
category 5 technology TV you'll find us
kategory 5 technology tv fine jo ús
online at triple w category five dot TV
online yn triple w kategory fyf punten tv
where it is just flying a lot a lot of
dêr't it krekt fleant in protte in soad
it we're well we've got 15 minutes to to
It is goed dat wy 15 minuten hawwe oant
go and prizes to give away we're taking
gean en prizen om te jaan wat wy nimme
qualifiers for that brother printer
kwalifikaasjers foar dy broerprinter
that's the that is the mfc j 615 W and
dat is it dat is de mfc j 615 W en
you can find out more about the specs
kinne jo útfine mear oer it specs
through cat five dot TV / mfc short for
troch kat fünf dot TV / mfc koarte foar
multi function centre now the the the
multyfunksjoneel no it de
one thing that is is kind of unfortunate
ien ding dat is soart ûngelokkich
today with this particular prize not not
hjoed mei dizze bysûndere priis net net
to the Canadian viewers but we can only
nei de Kanadeeske sjoggers, mar wy kinne allinich
unfortunately ship this within Canada
Spitigernôch skip dit binnen Kanada
that's just that's just a rule with this
Dat is gewoan dat is gewoan in regel mei dit
particular item you know that we try
Oanwêzich item dat jo witte dat wy besykje
very very hard to have prizes be able to
Sels tige hurd om prizen te krijen
be delivered to jot open the nose job
wurde levere oan jot iepenje de noas baan
does like but in this particular case it
liket mar lykas yn dit bysûndere gefal it
is going to be Canadian viewers only for
wurdt allinnich Kanadyske tillevyzjesearje foar
this particular item that's the mfc
dit bepaalde item dat is de mfc
printer from Brother Canada so for those
printer fan Brother Canada sa foar dy
of you who are watching from Canada make
fan dyjingen dy't fan Kanada sjogge
sure you email me con contest at
Soargje jo my e-mailadres yn
category five dot TV and let me know
kategory fiif dot TV en lit my witte
your username in the chat room your real
jo brûkersnamme yn ' t chat room jo echt
name as well as your mailing address and
namme as jo e-mailadres en
phone number and in four weeks time we
tillefoannûmer en yn fjouwer wiken tiid wy
are going to be conducting that draw and
sille dat draaie en dwaan
of course we're going to be taking
Fansels wolle wy it nimme
ballots during that time in the meantime
Ballots yn dy tiid yn 't tuskentiid
we do have nanodots to give away which
Wy hawwe nanodoaten om te jaan wat
are shipping globe
binne skipfeart
and we've got lots of lots of exciting
en wy hawwe in soad bulte spannend
stuff coming up in the future as well
Stipe komt ek yn 'e takomst
what if gadget wisdom guru gets a post
wat wannear't gadget wiisheid guru krijt in post
office box in Canada can he as long as
bureau box yn Kanada kin hy sa lang as
you've got a Canadian shipping address
Jo hawwe in Kanadeeske ferfarskadres
certainly I mean who's to say right but
wis, ik bedoel, wa't it rjocht mar sizze wol
as long as we can ship it to you in
sa lang as wy it nei jo skipke kinne
Canada then there you go so that that
Kanada dan dêr geane jo dat sa
covers it all right sorry to all the
covers it allegear rjocht sorry foar alle
viewers who cannot qualify for that
sjoggers dy't net kinne foar dat kinne
particular one but I'm gonna find other
benammen ien, mar ik sil oare fine
stuff to send to you so there there we
Saken om jo te stjoeren, dêr binne wy ​​dêr
go you have Russian hey we have an
Gean jo Russisch hey we hawwe
inquiry by email hey huh it's from
ûndersyk nei e-post Hey huh it is fanút
kristi burton hey Kristi Burton how's
kristi burton hey Kristi Burton hoe is
the weather oh that was my question
it waar oh dat wie myn fraach
wasn't it her question hello awesome
wie it net har fraach heel geweldich
Robbie that wasn't her question not this
Robbie dat wie net har fraach net dit
time not this time Kristi Eric how about
tiid net dizze kear Kristi Eric hoe oer
some guitar you won't let me play it on
guon gitaar silst net litte my spylje it on
the show it's a way it's out of reach
de toan is it in manier dat it net fan berik is
felling that perhaps you can answer a
Jo kinne miskien in antwurd jaan
question I need to incorporate a
Fraach moat ik in a
profanity delay for radio okay okay I'm
profanity ferlies foar radio okay ik bin
not the only one to put it in the words
net de ienige om it yn 'e wurden te setten
of someone named Dave in a Christian
fan ien dy't Dave yn in kristen neamd wurdt
radio news group looking for an
Radio nijsgroup sykje nei in
inexpensive audio delay system we are
In goedkoart audio delay system binne wy
analog through our our entire system we
analog fia ús hiele systeem wy
use an audio console between our on-air
brûke in audio-konsole tusken ús op 'e loft
automation and our stl okay as an aside
automatisaasje en ús stl okay as in beide
someone here suggested that we send our
guon hjir suggerearje dat wy ús stjoere
audio out to an internet streaming
audio út nei in ynternet streaming
server and use the round trip delay as
tsjinner en gebrûk meitsje fan 'e rûnteôfstreaming as
our profanity delay good thinking but I
ús profaniteit ferlies goed tinken mar ik
would much rather have something in
soe folle earder yn 't hawwe
house oh I see what your stat is totally
hûs oh ik sjoch wat jo stat is folslein
under our control and has better quality
ûnder ús kontrôle en hat in bettere kwaliteit
than an in the grass dream I appreciate
as in yn 'e gers dream ik wurdearje
any suggestion you may have may you and
elke suggestje dy't jo miskien hawwe kinne en
your studio and plant be blessed to end
jo atelier en plante wurde sêdde oan 'e ein
quote and I need to know too that was
quote en ik moat ek witte dat wie
the email that was quoting no I was like
de e-mail dat it noait sei dat ik wie
thanks Kristi that's so sweet okay so
Dank Kristi dat is sa leaflik sa goed
end quote and I need to know to is
einlingspriis en ik moat witte dat is
digital a different ballgame we're
digitaal in oar ballgame wy binne
analog out to the tower but the files
Analog út nei de toer mar de bestannen
are
binne
sure anyway blessings to everyone and
Soarch dochs blessingen foar elkenien en
special hides of Hans and you too I say
spesjale hides fan Hans en jo ek sis ik
that correctly and hope I can see the
Dat krekt en hoopje ik it
show live tonight if I'm done my meeting
Lit my hjoed de dei sjen as ik myn gearkomste dien is
okay well I hope you're here if not I'm
Ok, goed, ik hoopje dat jo hjir binne as ik net bin
sure somebody will relay the message the
Sels somtiden it berjocht it reliëarje sil
okay last question about analog versus
Oeral lêste fraach oer analog fersen
digital now the the files are digital on
digitaal no binne de bestannen digitaal
the computer probably mp3s or something
de kompjûter wierskynlik mp3s of wat
along those lines then they go through
Njonken dy rigen gean se troch
the mixing console I'm sure and then out
de gemyske konsole bin ik wis en dan út
through the analog stl out to the tower
troch de analog stl út nei de toer
that's the the sir the what's the stl
dat is de hear de wat is de stl
technically that's the transmitter links
Technysk dat is de transmitter keppele
to do transmitter link so from the board
om transmitterlinks sa fan it bestjoer te dwaan
it goes out through the studio
It giet troch it atelier
transmitter link to the tower and then
transmitterlink nei de toer en dan
it's broadcast so there's really nothing
It is útstjoerd sadat der echt neat is
in between your mixing console which
yn tusken jo mingdkonsule dy't
provides the analog signal through the
jout de analoochsignale fia de
stl out to the tower to the broadcasting
stel út nei de toer nei de útstjoering
transmitter so in that case I'm starting
transmitter sa yn dat gefal ik begjin
to grasp what you mean about about
om te begripen wat jo betsjutte oer
looping back through an internet feed
troch in ynternetgebrûk weromlûkend
and the problem with that is going to be
en it probleem mei dat sil wêze
using bandwidth out and in and you're
mei de bandwidth út en yn en jo binne
relying on your internet connection
op jo ynternetferbining ferstjoere
order to do that unless you put a
jo moatte dit dwaan, as jo gjin a
shoutcast server internally or icecast
shoutcast-tsjinner ynterne of ijs
server internally at the studio and do
tsjinner yntern yn it atelier en dwaan
it through the land that doesn't make
it troch it lân dat net makket
any sense and I don't need to explain it
eltse sin en ik net nedich om út te lizzen dat
but it'll make sense to the guy who
mar it sil sin wêze foar de man dy't wa
recommended it okay I wouldn't do it
Oan it rekommandearre dat ik it net dwaan soe
through the internet because then you're
troch it ynternet, om't jo dan binne
relying on that internet connection all
op dat ynternet ferbining allegear
the time both up and down somebody
de tiid sawol op en del
installs a torrent program on their
Ynstallearret in torrentprogramma op har
computer which is bound to happen at a
Computer dat keppele is oan in a
volunteer radio station and then all of
frijwilliger radiostasjon en dan allegear
a sudden it knocks out your feet so
In hommel kloppet jo de fuotten út
that's a big problem plus then you're
dat is in grut probleem en dan binne jo
going to have something on the other end
Goed eat wat op 'e oare ein
on the receiving end that allows you to
op it ûntfangende ein dat jo kinne
mute it or bleep it if there is some
mûle it of blaze it as it guon is
kind of censoring that's required and
soarte fan sesearing dy't nedich is en
like you say there's going to be some
lykas jo sizze dat der wat is
quality loss there but if its internal
kwaliteitsferlies dêr mar as syn yntern
you could broadcasted mp3 let's say 356
jo kinne útstjoerd wurde mp3 litte wy sizze 356
kilobits per second because its internal
Kilobytes per sekonde om't syn yntern
you're going through a land at a gigabit
Jo geane troch in lân by in gigabit
a second so you've got more than enough
in twadde sa hawwe jo mear as genôch west
bandwidth to handle that as long as it
bânbreedte te omgean dat sa lang as it
doesn't hit the internet in that case
Yn dat gefal is it ynternet net slagge
you're not going to lose any quality
Jo sille gjin kwaliteit ferlieze
because your mp3s are going to be at 256
om't jo mp3s op 256 wurde
or 320 320 idola 256 will do a three
of 320 320 idola 256 sil in trije dwaan
something whatever the actual number is
wat wat it eigentlike nûmer is
so that's that is a way that it could be
sadat dat is in manier dat it wêze kin
done through the land I would say if you
Dêryn troch it lân soe ik sizze as jo
don't want to spend any money that's
Jo wolle gjin jild jaan dat is
really your only option or call up a 320
Echt jo ienige opsje of oproppe in 320
thanks dr call up a DJ store that does
Dank dr opnij in DJ-winkel dat docht
live that provides mixing consoles and
libje dat biedt mingd konsoles en
effects units mini controlled effects
effekten ienheden mini-kontrolearre effekten
units for djs because DJ's quite often
ienheden foar djs omdat dj's frijwat foarkomme
and I mean DJ's like we're even cuz they
en ik bedoele DJ's lykas wy binne sels se
use delay i sling donor up just like
Gebrûk fan fertraging Ik sliepe donor just krekt
that pose basically the boom box cuz
dat it grûnwize fan 'e boombox cuz
sometimes I gotta go boom boom boom you
Soms moat ik jo boom boom gean
know they got to back it up a little bit
Se witte dat se it in lyts bytsje opnimme
which you could use to censor it's a
wat jo brûke kinne om te fertsjinjen it is in a
little bit of a workaround but anyways
lyts bytsje in oplossing mar dochs
there you go with the nanodots always
dêr geane jo mei de nanodoaten altyd
with the nanodots also with a DJ rig you
mei de nanodote ek mei jo DJ-rig
could have something that has a delay
kin wat hawwe dat in fertraging hat
system with reverse which allows you to
systeem mei reverse dy't jo jout
back up in time if somebody says a cuss
Yn 'e tiid werom opsette as immen in optocht seit
word or something you get that reverse
wurd of wat dat jo krije dat it weromkommt
button it backs it up like two seconds
button it rint as twa sekonden werom
and then it just cuts that out because
en dan is it just gewoan troch te snijen
there's a 10-second delay so you're able
Der is in 10-sekere ferzjes, sadat jo kinne
to do that without losing any time on
om dat te dwaan sûnder gjin tiid te ferliezen
the air so disadvantage to a delay
de loft sa neidiel oan in ferfal
system you'd have to have something in
systeem kinne wêr't jo moatte haw wat yn
place that's going to be controllable as
plak dat as kontrolearje sil
far as how much time you're going to be
fier as hoefolle tiid jo binne
spending in the delay because if if
útjeften yn 'e ferfal, want as as
you're you're doing news radio Christie
Do bist jo nijsradio Christie
so your time stamps have to be very
dus jo tiidstemmen moatte tige wêze
accurate so you know if it's 6am you've
krekt sa't jo witte as it 6am jo hawwe
got to be able to say it's 6am with
It moast wêze kinne dat it is 6am mei
confidence and it's not 602 because
fertrouwen en it is net 602 omdat
you've got a two-minute delay based on
Jo hawwe in twa minút ferhuzing basearre op basis
an mp3 encode and decode on a shoutcast
in mp3 kodearje en dekodearje op in shoutcast
server so and you don't have any control
Server sa en jo hawwe gjin kontrôle
over that if for some reason the server
oer dat as fan inkelde reden de tsjinner
lags or skips all of a sudden that the
jammerdearlik of skoppet dat it is
delay becomes bigger and you don't have
Ferâlding wurdt grutter en jo hawwe net
control over the length of the delay so
Kontrôle oer de lingte fan 'e ferfeling sa
you might be good to look at something
Jo kinne goed wêze om wat te sjen
that's designed for like I say the DJ
dat is ûntwurpen foar sa't ik de DJ sei
stuff but it can be expensive dan
Stof mar it kin djoer wêze
systems let's see if I can pull this up
Systemen litte sjen oft ik dizze opslaan kin
on my computer has a free piece of
Op myn komputer hat in frije stik fan
software called radio delay it was
Software as radio delay is it
designed for sport nuts dan systems com
foar ûntwikkelders foar sportmûts by systemen com
and it's dan with 2 a's let's see if I
en it is dan mei 2 a's litte sjen as ik
can track this down
kinne dit dwers folgje
if anyone can do it rub you can do it I
As immen kin dwaan it wrijven kinne jo dwaan it I
will try for Christy I can do all things
sil Christi besykje besykje ik alle dingen te dwaan
okay so let's see what we have audio
Ook sa litte wy sjen wat wy audio hawwe
audio stuff radio delay real-time audio
audio-ûnderwerp radio-ferlies real-time audio
delay so I click on that link and radio
ferwiderje dat ik klikje op dizze link en radio
delay is a tool to delay audio from your
Ferzjen is in ark om audio fan jo te ferwurkjen
FM radio in your TV or your TV tuner
FM-radio yn jo tv of jo tv-tuner
card or whatever or external input
kaart of wat of eksterne ynput
source so you need a computer with a
boarne sadat jo in kompjûter nedich hawwe mei in a
balanced input because you don't want to
balansearre ynbring omdat jo net wolle
unbalance your signal at a radio station
Untsjinje jo sinjaal op in radiostasjon
and then you'll need a balanced output
en dan moatte jo in lykwichtige útfier hawwe
back to your stl so this program here is
Gean werom nei jo stl dat dit programma hjir is
just a tiny little program that that
mar in lyts bytsje programma dat dat
will allow you to control a delay you
sil jo kinne jo in ferwidering kontrolearje
see the slider here delay in seconds so
Sjoch hjir de slider hjir yn sekonden sa ferwiderje
you're able to control how long the
Jo kinne steane om te kontrolearje hoe lang de
delay is for you set the input device to
Ferfal is foar jo de ynput-apparaat te stellen
your first device set the output device
jo earste apparaat set it útfierapparaat
to your second device and that software
nei jo twadde apparaat en dat software
is free so that's going to be your next
is fergees dat jo jo neist wêze
best thing it's going to be obviously
Bêste ding is it fansels fanselssprekkend
very very cheap but you have to have a
Hiel hiel goedkeap mar jo moatte in
computer that is reliable get something
Computer dat is betrouber wat te krijen
with a raid controller with a raid 1
mei in raidkontrôler mei in raid 1
something that has two hard drives
wat dat twa hurddielen hat
running at all time so that if one fails
Rint altyd sa, dat as ien mislearret
you've got a backup or better yet
Jo hawwe in reservekopy of better noch
install the operating system on a USB
ynstalleare it bestjoeringssysteem op in USB
flash key or something like that
fluchtoets of wat sa
something where there's no moving parts
wat wêr't der gjin beweging is
and or do a raid one with with solid
en of meitsje in raid ien mei fêste
state drives something along those lines
State rydt wat oer dizze rigels
so there's so much stuff you can do and
sadat der safolle saken binne dy't jo dwaan kinne
there are a lot of rackmount units yeah
Der binne in soad rackmount-ienheden ja
the deejay ranks but you're getting into
De deejay rint mar jo komme yn
the thousands of dollars most times I
de tûzenen dollar meikoarten meikoarten
don't really know if there's anything I
net echt witte oft der wat ik
could suggest that's going to be cheaper
koe sizze dat it goedkeaper is
than that there are a couple of you know
As dat binne in pear fan jo witte
there's the delay play from delay play
Der is it ferrie fan spultsje fan ferlies
calm I don't know that that's going to
kalme Ik wit net dat it giet om
suit your purpose but it is a cheap
Oan jo doel passe, mar it is in goedkeap
little unit for like 50 bucks let's see
Lytse ienheid foar liket 50 bûnen lit sjen
if that one comes up so this little unit
as dat ien opkomt sa dizze lytse ienheid
has just a slider that allows you to
hat gewoan in slider dy't jo jout
control how many seconds the delay is
Kontrolearje hoefolle sekonden de ferfal is
for but then again it's going to be an
Want mar dan wer sil it wêze
unbalanced signal and I don't think your
Unbeheinde sinne en ik tinke jo net
engineers gonna like that I think
Ingenieurs gonna dat dat ik tink
they're gonna want to keep things
Se wolle dingen hâlde
balanced in which case you want a
Balangearje yn hokker gefal jo wolle
computer software this can allow you to
Computer-software dit kin jo tastean
use balanced inputs and outputs so hope
brûkte balânsige ynputs en outputs sa hoop
that helps I hope that that that helps
dat helpt dat ik hoopje dat dat helpt
your your colleague who sent you the
jo jo kollega, dy't jo it stjoere
original email or that it was in a
orizjinele e-mail of dat it yn in a
newsgroup or something like that
nijsgroep of eat sa
I hope that helps you out this is
Ik hoopje dat jo dit helpt helje is
category 5 technology TV you can find us
kategory 5 technology tv kinne jo fine
online at triple w category 5 TV and
online op triple w kategory 5 TV en
we're not going to get to look at that
Wy geane net om dat te sjen
audio software are we tonight
Audio-software binne wy ​​hjoed-de-dei
unbelievably quick really quick but I've
Unbelievlik fluch is echt fluch mar ik haw
got stuff to give away I gotta get rid
krige spul om te jaan, ik moat fuort te heljen
of these little dots so you can't play
fan dy lytse punten sadat jo net spylje kinne
with them anymore I'm play with anything
mei har mear mei ik spielje
you'd like me to wait join us in the
Jo meie graach wachtsje op ús yn 'e
chat room this is your last chance to
chat room dit is jo lêste kâns om
qualify for nanodots category five dot
kwalifisearje foar nanodote kategory fiif punten
TV get in the chat room it's a cool
TV krij yn 't chat room it is in koele
little game you can do all kinds of
lyts spul kinst alle soarten dwaan
things check out cat five dot TV /
dingen kontrolearje de kat fiif dot TV /
nanodots for some videos because Eric's
Nanodoten foar guon fideo's om't Eric's binne
demonstrations just do not cut it
Demonstraasjes gewoan mar net
justice well alright dude you know what
Rjochtfeardigens goed rjocht do't jo witte wat
I'm taking this one I'm gonna build you
Ik meitsje dy ien dy't ik dy bouje sil
a car with moving parts a helicopter
in auto mei bewegende dielen in helikopter
maybe a hover for Howard by magnetism
miskien in hover foar Howard troch magnetisme
yeah yeah that's it brilliant okay
yeah ja it is it prachtich goed
John's not and I said yes yes magnetism
Johannes is net en ik sei ja ja magnetisme
brilliant fuel economy is fantastic on a
Briljende benzensekonomy is fantastysk op in
magnetically powered car unless your
magnetysk mei auto, útsein jo
drive to actually drive toward the poles
rydje nei eigentlike ryd nei de poalen
yeah in order for it to move you can't
ja om, om it te bewegen, kinne jo net kinne
drive east or west yeah you sometimes do
Riden east- of westen ja, dat jo soms dwaan
yeah to pedal with your feet it's all
ja om te pedaal mei jo foetten it is alles
good we're taking qualifiers for the
Goeie wy nimme kwalifikaasjewisten foar it
last set of nanodots tonight you got you
Lêste hjoed fan 'e nanodoaten hat jo jo krigen
got to put these up there just so check
Dit binne der krekt sa kontrolearre
it out of like much when you're playing
It is sa folle as jo spylje
with them well I don't really know how
Mei harren goed, ik wit it net echt
to work it but because you've been
om it te wurkjen mar om't jo west ha
playing you're very close all good it's
It spieljen is hast hielendal goed
all good
alles goed
lots of names in the chat room tonight
In protte nammen yn 'e chatkeamer binne tonight
somebody want to know if that brother
Jawis wolle witte oft dizze broer
was going to work on their window system
waard op har finstersysteem wurkje
yeah brothers fantastic heard for Linux
Yeah bruorren hearden fantastysk foar Linux
support these days yeah they were one of
Stipe dizze dagen ja, se wiene ien fan
the printer manufacturers that really
de printer-fabrikanten dy't echt binne
got on board with providing proper Linux
kaam oan board mei it jaan fan goed linux
drivers and I love them
Drogisteren en ik hâld fan har
my brother mfc was just find both like
myn broer mfc wie krekt likegoed
scanning printing all the
scanning allegear drukke
faxing and on its it's all available
Faksje en op har is alles beskikber
that's very cool yeah here we go last
dat is hiel cool ja hjir geane wy ​​lêste
pack of nanodots see a lot of friendly
Pack fan nanodote sjogge in soad freonlik
faces and gad will is our winner tonight
Gesichten en guodwille is ús winner tonight
congratulations it's good
lokwinske it is goed
old nano dogs can go nanodots
âlde nano hûnen kinne nasoaden gean
so the the last pack of nanodots goes to
sadat de lêste pack fan nanodote giet nei
gamble well congratulations graduations
spultsje wol geweldigens graduaasjes
yeah I may not send them to you though I
ja, ik kin se har net nei jo ta stjoere
may just hang on it this is category 5
Meitsje gewoan hingje dit is kategory 5
technology TV you'll find us online
technology tv fine jo ús online
triple w category five dot TV and we are
Triple W kategory fyf punt TV en wy binne
just out of time tire can somebody said
krekt bûten tiidrek kin men sein wurde
my goodness we could go with the UH no
myn goedens kinne wy ​​mei de UH nimme
dots they can hear that they can hear
Punten kinne se hearre dat se hearre kinne
back I know he's offended her people I
Werom ik wit dat hy har minsken misledige haw
do you notice I gave him a pen that
Jo observje dat ik him in pear jout dat
doesn't collected it this week I said oh
It hat dizze wike net sammele dat ik sei oh
look we got we got pens that are
Sjoch, wy krigen wy pens dy't binne
sponsored by superantispyware com little
sponsored by superantispyware com little
does he know I actually you know that
hat er wit ik eins jo witte dat
that's that's fantastic thanks for
dat is dat fantastische tank foar
sending us the pens superantispyware com
Stjoer ús de pens superantispyware com
but truth be told I just didn't want to
mar wierheid sei sein dat ik gewoan net woe
click on them but check it out
klikje op har mar kontrolearje it
superantispyware com you're such an
superantispyware com Jo binne sa
adult it worked oh now we just got to
De folwoeksenen wurken oh no binne wy krekt te krijen
get rid of all the rest of the Nano done
It ferhúzjen fan 'e rest fan' e Nano
since don't know I'm so playing all
Sûnt wit ik net dat ik allegear spielje
right it's been fun tonight I hope
It is krekt sa graach nacht ik hope
everybody's have fun how are you doing
elkenien hat wille as jo dogge
in the chat room we'd love to chat with
yn 't chat room we wolle graach mei petearje
you a few minutes after the show and
Jo in pear minuten nei de show en
just see how you're doing and if you're
Sjoch dochs hoe't jo dogge en as jo binne
watching this on one of our RSS feeds or
Dit sjen op ien fan ús RSS-feeds of
mural internet TV iTunes it's great to
muorreskildering ynternet TV iTunes it is geweldich om te
have you here make sure you pop me an
Hast jo hjir wis dat jo my pop binne?
email live at category 5 TV just to say
E-post wenje op kategory 5 TV just te sizzen
hey or if you have a question about
hey of as jo in fraach hawwe
technology and you weren't able to get
technology en jo koenen net helpe
it in tonight we'd love to hear from her
It op 'e tonight wolle wy graach fan har hearre
with a suggestion a suggestion we
mei in suggestje in suggestje wy
welcome suggestions and we welcome
Begraffenje suggestjes en wy binne wolkom
viewer testimonials which next week
sjoggers fan 'e werjouwer dy't de kommende wike binne
we're actually going to be reviewing
wy eins hinne wurde resinsearje
some of the ones that came in over the
Guon fan 't dy't oer de
past couple of weeks category 5 TV is
ferline wike wiken kategory 5 TV is
where you'll find us if you want to
wêr't jo fine as jo wolle
submit a viewer testimonial it's
Oanbehearder in besiker-oersicht is it
interact you'll see submit a testimonial
ynteraktje jo sjogge jo in opmerking yntsjinje
thats it for our it flew by tonight it's
Dat is it foar ús it fleanen fan 'e tonight it is
gone it's gone it's in the books yep
Goed is it gien dat it is yn ' e boeken
under the rug another one next week's
ûnder de tapyt fan in oar de folgjende wike
162 have a fantastic week John you take
162 hawwe in fantastyske wike Johannes dy't jo nimme
care good to see ya yeah see you folks
Soarch goed om te sjen hoe't jo jo minsken sjen
cheers there buddy yeah
jubelje dêr buddy ja